Weltgesundheitstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 100 vom 07.04.2025 Eine gute Gesundheitsversorgung für Mütter und Neugeborene ist essenziell. Es bedarf guter Unterstützungsangebote für werdende Mütter, eine gute Vernetzung der vorhandenen Angebote und ausreichend Hebammen, Geburtskliniken und Kinderarztpraxen im Bezirk. Frühe Hilfen, wie sie das Jugendamt vermittelt, verschiedene Beratungsmöglichkeiten und präventive Maßnahmen sind im Bezirk dafür da, um Familien in den ersten Lebensmonaten bestmöglich zu begleiten. Denn Gesundheitsvorsorge beginnt vor der Geburt. Im Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg ist man mit dem Kinder- und Jugendgesundheitsdienst und dem Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung zu diesen Themenkomplexen sehr gut aufgestellt. Und in Zusammenarbeit mit dem Bereich der Frühen Hilfen im Jugendamt unterstützen wir Eltern, mit der neuen Lebenssituation gut zurecht zu kommen. Viele Menschen sind darüber hinaus jeden Tag damit befasst, die Einwohner des Bezirks gesund zu halten und fit für die Zukunft zu machen. Nicht nur heute ist eine starke und zugängliche Gesundheitsversorgung für alle Einwohner des Bezirks, aber grundsätzlich für alle Menschen wünschenswert. Aber es gibt noch immer viel zu tun. Besonders in einer wachsenden Stadt wie Berlin ist es wichtig, gesundheitliche Angebote auszubauen und bestehende Strukturen zu verbessern. Dass es ausreichend Kinderarztpraxen im Bezirk gibt, ist zum Beispiel noch immer keine Selbstverständlichkeit. „Zum heutigen Weltgesundheitstag unter dem Motto „Gesunde Anfänge, hoffnungsvolle Zukunft“ soll daran erinnert werden, dass dem gesunden Aufwachsen eine Schlüsselrolle zukommt. Ich setze mich auch weiter dafür ein, dass jede Mutter und jedes Kind in unserem Bezirk die bestmögliche Betreuung erhält“, sagt Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit. Hintergrund: Der Weltgesundheitstag ist ein weltweiter Aktionstag der 1948 gegründeten Weltgesundheitsorganisation und wird seit 1954 jährlich am 7. April begangen. Mit dem heutigen Weltgesundheitstag startet eine einjährige Kampagne zur Förderung der Gesundheit von Müttern und Neugeborenen. Pressekontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle