Gesprächsreihe „Fern Sehen“: Journalistin Danuta Schmidt im Gespräch mit Urte Blankenstein alias „Frau Puppendoktor Pille“

Pressemitteilung vom 03.04.2025 Am Dienstag, den 20. Mai 2025 , findet um 20:00 Uhr die Gesprächsreihe „Fern Sehen“ in der Mark-Twain-Bibliothek (Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin) statt. Schauspielerin Urte Blankenstein trifft auf die Journalistin Danuta Schmidt, um aus ihrem ereignisreichen Leben als Unterhaltungskünstlerin und Schauspielerin zu erzählen. Urte Blankenstein wurde mit der Rolle der „Frau Puppendoktor Pille“ im Kinderprogramm des Fernsehens der DDR bekannt. Als Frau Doktor erklärte sie den „Puppenmuttis und Puppenvatis“, wie man sich brav verhält, gesund ernährt oder die Puppenkinder gut erzieht. Neben dem Kinderprogramm moderierte die heute 81-jährige DDR-Sendungen wie “Tele-Lotto”, “Von Polka bis Parademarsch” und “Musikalisches Intermezzo”. Nach der Wende trat sie mit einem Kinderprogramm und einem Repertoire für Erwachsene auf. In der Veranstaltungsreihe „Fern Sehen“ sollen der eigene Blick geöffnet und die Wahrnehmung intensiviert werden. Im Gespräch mit der Moderatorin Danuta Schmidt ist das Publikum herzlich eingeladen, die Gäste unter die Lupe zu nehmen, Gewohnheiten zu hinterfragen und vielleicht sogar die eigene Perspektive zu wechseln. Der Eintritt ist frei. Um Anmeldung unter der Telefonnummer (030) 54704142 oder per E-Mail an die Organisatorin wird gebeten. Weitere Informationen auf der Internetpräsenz der Mark-Twain-Bibliothek . Bild: Danuta Schmidt (links) © Gunter Giese I Urte Blankenstein (rechts) © HUI Press