Eröffnung Spielplatz in der Parkstadt Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Am Donnerstag, 17. April 2025 um 16:00 Uhr wird der Spielplatz zwischen Trautenauer Straße und Hönower Wiesenweg feierlich von der Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu und Bonava Deutschland GmbH eröffnet. Die Anlage wurde im Rahmen des Wohnungsbauprojekts „Parkstadt Karlshorst“ von der Firma Bonava errichtet und wird nach der Fertigstellung in das Fachvermögen des Bezirksamtes Lichtenberg übergehen. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen) : „Lichtenberg wächst – und ich freue mich, dass dem wachsenden Bedarf an Grün- und Spielflächen für alle Generationen hier in der Parkstadt Karlshorst gerecht werden kann. Dieser neue Spielplatz ist ein lebendiger Treffpunkt für Familien, Kinder und Jugendliche. Eine gut gestaltete Spiellandschaft trägt maßgeblich zur Lebensqualität im Kiez bei. Gleichzeitig ist es uns wichtig, langfristig nachhaltige und attraktive Freiräume zu erhalten, die von allen Generationen genutzt werden können. Ein wichtiger Bestandteil der neuen Grünanlage ist die umfangreiche Bepflanzung. Insgesamt wurden über 100 neue Bäume gepflanzt, die in den kommenden Jahren für Schatten sorgen werden. Ich freue mich auf die feierliche Eröffnung gemeinsam mit der Nachbarschaft, unseren Mitarbeitenden vom Straßen- und Grünflächenamt, der Bonava, den
    beauftragten Firmen und allen Interessierten.“ Martin Müller, Projektleiter der Bonava : „Unser Anspruch ist es, nicht nur Häuser und Wohnungen zu bauen, sondern lebenswerte Wohnumfelder zu schaffen – Orte, an denen sich Menschen begegnen, Gemeinschaft entsteht und Nachbarn zu Freunden werden. Das wünschen wir uns auch für die Parkstadt Karlshorst.“ Der neue Spielplatz bietet eine Vielzahl an Spiel- und Bewegungsmöglichkeiten für unterschiedliche Altersgruppen: Sandflächen, Klettergerüste, Spielhäuser sowie Schaukeln und Balancierbalken jüngere Kinder, für ältere und Jugendliche stehen Kletterfelsen, ein Trampolin, Tischtennisplatten, Sprossenwände und Reckstangen zur Verfügung. Es gibt zahlreiche Sitzgelegenheiten mit und ohne Rückenlehnen sowie Picknicktische. Insgesamt investierte Bonava in Spielplatz und Parkanlage rund zwei Millionen Euro. Die Grünanlage wird in Zukunft bis zur Trautenauer Straße erweitert. Der letzte Bauabschnitt in Richtung Seepark wird voraussichtlich im Sommer 2025 fertiggestellt. Am Projekt beteiligt waren neben dem Projektentwickler Bonava auch das Planungsbüro Cassens+Siewert, die Bauleitung durch die Bender Ingenieurgesellschaft sowie die ausführende Gartenbaufirma KARA GmbH Garten- & Landschaftsbau. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13