Vortrag „Direkt vor der Haustür – Schlaglichter auf die NS-Herrschaft in Tempelhof-Schöneberg 1933-1945“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 120 vom 07.04.2025 Am 8. Mai 2025 jähren sich die Befreiung vom Nationalsozialismus und das Ende des Zweiten Weltkriegs in Europa zum 80. Mal. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg nimmt diesen Jahrestag zum Anlass, um im Rahmen einer öffentlichen Vortragsreihe zu einer vertieften Auseinandersetzung mit der Geschichte des Nationalsozialismus einzuladen. Im dritten Vortrag der Reihe wird der Historiker Dr. Andreas Bräutigam einen Vortrag zur Geschichte des Nationalsozialismus auf dem Gebiet des heutigen Tempelhof-Schöneberg halten. „Direkt vor der Haustür – Schlaglichter auf die NS-Herrschaft in Tempelhof-Schöneberg 1933-1945“ Montag, 14. April 2025 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Theodor-Heuss-Saal (Raum 2107/2108) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. NS-Kundgebung zum 1. Mai auf dem Tempelhofer Feld Bild: Bildrechte unbekannt, Quelle: Museen Tempelhof-Schöneberg Die zwölfjährige NS-Herrschaft hat in unserem Bezirk bis heute sichtbare Spuren hinterlassen. Der Bezirk ist reich an Orten, die den Machtanspruch der Nationalsozialisten nach innen und ihr Weltherrschaftsstreben nach außen zum Ausdruck bringen: Orte der Täterschaft, des Terrors und der Verfolgung. Aber es gibt auch Orte des Widerstandes und schließlich Orte der Erinnerung und des Gedenkens. Der Abend schärft das Hinsehen und Erkennen dieser Orte „direkt vor der Haustür“. Er zeigt überblicksartig verschiedene Aspekte der NS-Herrschaft anhand lokalhistorischer Beispiele auf und erinnert an Menschen, die im Bezirk politisch, rassistisch oder aus anderen Gründen verfolgt wurden und/oder sich mutig den Nationalsozialisten entgegenstellten. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Vortragsreihe „Zur Geschichte des Nationalsozialismus. Ideologische Grundlagen und lokale Herrschaftspraxis.“ des Beauftragten gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus des Bezirks Tempelhof-Schöneberg von Berlin statt. Alle Informationen zur Vortragsreihe finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes . Kontakt: Beauftragter gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus Michael Sulies Tel.: (030) 90277-6579 E-Mail an Herrn Sulies