„So viel mehr als nur Büroarbeit“: Der diesjährige Girls‘ Day und Boys‘ Day im Bezirksamt

Pressemitteilung vom 03.04.2025 Am Donnerstag, den 3. April 2025, lud das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Mädchen ab der 5. Klasse zum “Girls’ Day” ein. Sie erhielten die Möglichkeit, in Berufe hinein zu schnuppern, die häufig von Männern dominiert werden. Mit der Teilnahme an dem deutschlandweiten Aktionstag möchte die Bezirksverwaltung jungen Frauen neue Perspektiven eröffnen und sie für zukunftsweisende Karrieren begeistern. Neu ist die Teilnahme am “Boys‘ Day”, der – andersherum – Jungen für Tätigkeitsfelder sensibilisiert, die häufig durch Frauen ausgeübt werden. Insgesamt nahmen 34 Schülerinnen und Schüler im Alter von 10 bis 15 Jahren teil. Die Kinder konnten aus fünf verschiedenen Workshops wählen. Die Hans-Werner-Henze-Musikschule ließ Schülerinnen in einem mobilen Musikstudio einen gemeinsamen Song komponieren und produzieren. Er wird in circa drei Wochen im Songarchiv des mobilen Musikstudios Blockbox zu hören sein. Für Tino Kahl , verantwortlich für das Studio, ist der “Girls´ Day” eine gute Sache: „Ich habe selber eine Tochter und finde es super wichtig, Mädchen und junge Frauen dazu zu ermutigen, selber zu produzieren, einfach voranzuschreiten. In den letzten Generationen hat das gefehlt. Unser Studio ist ein kleiner Anfang. Vielleicht haben wir aus so einem Grund später die nächste Hit-Produzentin aus Marzahn-Hellersdorf hier“. Einige Mädchen hatten außerdem die Möglichkeit, praktische Erfahrungen in den Bereichen Vermessungstechnik und Facility Management zu sammeln. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic inspizierte mit den Teilnehmerinnen eine Skate-Anlage, Stadtrat Gordon Lemm gewährte Einblicke in seinen Berufsalltag. Die Mädchen Philine , Laura und Matilda zeigten sich beeindruckt: „Es war wirklich cool. Alle waren sehr nett hier. Dass sich die Leute im Bezirksamt so viele Gedanken machen, nimmt man immer gar nicht so wahr. Und es ist so viel mehr als nur Büroarbeit. Nächstes Jahr wollen wir wiederkommen“. Auch für Gordon Lemm war der “Boys’ Day” im Jugend- und Gesundheitsamt ein voller Erfolg: „Besonders die Rallye und das anschließende Quiz haben gezeigt, wie engagiert und wissbegierig die Teilnehmer waren. Dass am Ende alle Fragen richtig beantwortet wurden und es ein spannendes Stechen um den ersten Platz gab, zeigt, wie groß der Ehrgeiz und die Begeisterung der Jungen für diesen Tag waren. Es war eine Freude, solch motivierte Teilnehmer zu erleben!“ Kontakt : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Pressestelle Tel.: 030 90293 2003 E-Mail Mailadresse der Pressestelle Matilda, Laura und Philine bei Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkoviv im Büro Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Musikschule: Das Blockbox-Team erklärt die Arbeit in einem Musikstudio Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Amt für Stadtentwicklung: Johanna und Marlen messen die Weite der Schmetterlingswiese Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Straßen- und Grünflächenamt: Matilda, Laura und Philine vermessen Skateanlage Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Stefan Bley, begrüßt Mädchen zum Girls' Day Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Jungen am Boys' Day beim Jugend- und Gesundheitsamt Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellerdorf