Frühlingsbasar im Shop der JVA Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Der jährliche Frühlingsbasar der JVA Tegel findet am Samstag, den 12. April 2025, in der Zeit von 10:00 bis 15:00 Uhr im Shop der JVA Tegel (Seidelstraße 41, 13507 Berlin) statt. Seit 2003 finden dort die über die Bezirksgrenzen hinaus bekannten Frühlings- und Winterbasare statt. An zahlreichen Ständen werden den Besucherinnen und Besuchern verschiedene Produkte aus den Betrieben der JVA Tegel angeboten. Dazu gehören zum Beispiel Beet- und Balkonpflanzen aus eigener Anzucht, Dekorationsartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Kleinmöbel und Vogelhäuser. Überdies können Sie sich gleich neben dem JVA-Shop auf dem Platz vor Tor I (Seidelstraße 39) über die verschiedenen Berufe und Karrieremöglichkeiten im Berliner Justizvollzug informieren. Auch das Mobile Bürgerbüro des Bezirksamts Reinickendorf wird wieder vor Ort sein. Speisen und Getränke werden ebenfalls angeboten – neben Erbseneintopf aus der Gulaschkanone, Bockwurst, Wiener Würstchen und einer Auswahl an alkoholfreien Getränken gibt es Kuchen, Kekse, Brötchen und Brot sowie den beliebten Tegeler „Wochenendkuchen“. Zur Information: Die JVA Tegel verfügt aktuell über 11 Betriebe sowie externe Ausbildungsbetriebe, in denen die Inhaftierten beschäftigt und qualifiziert werden. Bei Rückfragen: Herr Schilke, Tel. 90147-1305 Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Jobs Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an Pressestelle senden