Digital Café - Gemeinsam digital: Neue Termine in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Wie kann ich auf meinem Tablet E-Books lesen? Wie bekomme ich meine E-Mails auf das Smartphone? Wie nutze ich die digitalen Services der Berliner Bürgerämter? Antworten auf diese und viele weitere Fragen werden ab April im Digital-Café der Heinrich-Schulz-Bibliothek gegeben. Das Digital-Café ist offen für alle und bietet Raum, Fragen zu stellen und sich auszutauschen. Zudem finden an den jeweiligen Terminen Impulsvorträge zu verschiedenen Themen statt. Nächste Termine: Samstag, 12. April 2025, 14 bis 16 Uhr Impulsvortrag: „Datensicherung am PC – ein wichtiges Thema“, 13.15 bis 13.45 Uhr Samstag, 17. Mai 2025 von 14 bis 16 Uhr Impulsvortrag: „Nützliche kostenlose Webseiten & Programme“, 13.15 bis 13.45 Uhr Samstag, 21. Juni 2025 von 14 bis 16 Uhr Impulsvortrag: „Steuererklärung über ELSTER“, 13.15 bis 13.45 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos und eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Gruppenraum Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Telefon: (030) 9029-12722 Serviceplatz der Bibliothek Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7