Leseplausch in der Mittelpunktbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 Für alle Literaturbegeisterten ist das Lesen wohl eines der schönsten Hobbys. Doch es kann sich auch recht einsam gestalten. „Um der ohnehin schon zunehmenden Vereinsamung entgegenzuwirken, bietet die Mittelpunktbibliothek in Köpenick ab April einen Lesekreis an“, so Bezirksstadtrat Marco Brauchmann, „In entspannter Atmosphäre können alle Interessierten einmal im Monat ihre neuesten Buchentdeckungen vorstellen und sich selbst inspirieren lassen.“ Auf festgelegte Leselisten wird bei diesem Format komplett verzichtet. Die Lesenden können sich frei darüber austauschen, was sie bewegt und begeistert. Der Leseplausch findet jeden 1. Mittwoch im Monat um 16:30 Uhr statt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Um Voranmeldung wird gebeten unter der 030-90297-3418/19 oder per E-Mail an stadtbibliothek-altermarktkoepenick.veranstaltungen@ba-tk.berlin.de Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 030/90297-3419 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube