Einschränkungen: Soorstraße wird zwischen Spandauer Damm und Gottfried-Keller-Straße zur Einbahnstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Im Zusammenhang mit der Sperrung der A100-Brücke nördlich des Dreieck Funkturms hat der Bezirk am Freitag, 4.4.2025 , auf den zunehmenden Schleichverkehr von Autofahrern durch Westend reagiert und einen Teil der Soorstraße für PKW und Laster vorläufig zur Einbahnstraße erklärt. Der Abschnitt zwischen Spandauer Damm und Gottfried-Keller-Straße ist nur noch in Richtung Süden befahrbar. Nur Radfahrer dürfen in Gegenrichtung diesen Abschnitt nutzen. Die Maßnahme erfolgt in Abstimmung mit der Senatsverwaltung und gilt ab sofort. Sie ist vorerst bis Ende 2025 angeordnet. Damit wird der in den letzten Tagen deutlich gewordenen massiven Belastung der Anwohnerinnen und Anwohnern Sorge getragen. Autobahnnutzer sollen der Umleitung folgen und nicht die Wohnstraßen befahren. Die Einbahnstraßenregelung ergänzt die bereits getroffenen Maßnahmen, Durchgangsverkehr aus den Wohngebieten fernzuhalten. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Auch wenn wir an unserer Rechtsposition festhalten, dass die Bundesautobahn-Gesellschaft nach dem Bundesfernstraßengesetz für die Maßnahmen zur Regulierung der Ausweichverkehre nach der Sperrung der A100 zuständig ist, werden wir weiterhin in eigener Verantwortung in Abstimmung mit der Senatsverwaltung Maßnahmen zum Schutz der bezirklichen Wohnbevölkerung im Rahmen der Gefahrenabwehr vornehmen. Die Soorstraße war in den letzten Tagen ein Schwerpunkt der Beschwerden. Diesen versuchen wir mit dieser kurzfristigen Maßnahme, die vorerst bis Ende 2025 angeordnet ist, Abhilfe zu verschaffen.“ Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7