Gemeinsam für die Wirtschaft: Senatorin Giffey und Bezirksbürgermeisterin Schellenberg besuchen Unternehmen in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 v.l.n.r.: Fenja Sabath (Wirtschaftsförderung), Till-Steffen Busse (Leiter der Wirtschaftsförderung), Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey, Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg, Benjamin Szajak (Eigentümer Onkel-Toms-Ladenstraße) und Nathalie Kern (Standortmanagerin Onkel-Toms-Ladenstraße) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey besuchte am 31.03.2025 gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, Maren Schellenberg, und dem neuen Leiter der bezirklichen Wirtschaftsförderung, Till-Steffen Busse, mehrere Unternehmen im Bezirk. Die Tour führte durch die Onkel-Tom-Ladenstraße, zur Lebenswerk Gemeinschaft am Teltower Damm, zur Münzprüfer Berlin GmbH und abschließend ins Goerzwerk. Ziel des Besuches war es, den direkten Austausch zwischen Politik und lokalen Unternehmen zu fördern, um den Wirtschaftsstandort Steglitz-Zehlendorf nachhaltig zu stärken. v.l.n.r.: Christian Trenner (Geschäftsführer wh Münzprüfer GmbH), Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey, Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Till-Steffen Busse (Leiter der Wirtschaftsförderung) Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg betont die Bedeutung der wirtschaftlichen Vielfalt im Bezirk: „Steglitz-Zehlendorf ist ein starker Wirtschaftsstandort mit einer einzigartigen Mischung aus traditionellen Betrieben, innovativen Unternehmen und sozialen Projekten. Mein Ziel ist es, gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung diese Vielfalt zu erhalten und auszubauen. Der direkte Austausch mit Unternehmerinnen und Unternehmern ist dabei entscheidend, um die richtigen Weichen für die Zukunft zu stellen.“ Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Die Wirtschaft zu stärken heißt auch, gezielt in die Infrastruktur in den Bezirken zu investieren. In den vergangenen 10 Jahren konnten wir über 100 Millionen Euro aus GRW-Mitteln für verschiedene Maßnahmen der Wirtschaftsinfrastruktur im Bezirk Steglitz-Zehlendorf einsetzen, von touristischen Projekten, bis hin zu Innovationszentren. Bei unserer Tour haben wir vor Ort erlebt, was unsere Wirtschaft insgesamt stark macht: eine große Vielfalt aus Branchen und Strukturen, die für die Wirtschaftskraft im Bezirk und in ganz Berlin sorgt. Dazu gehören engagierte Standortgemeinschaften wie an der Onkel-Tom-Ladenstraße, inklusive Betriebe wie die LebensWerkGemeinschaft oder innovative Familienunternehmen wie wh Münzprüfer. Wir arbeiten weiter gemeinsam daran, die wirtschaftliche Entwicklung im Bezirk zu fördern.“ v.l.n.r.: Benjamin Szajak (Eigentümer Onkel-Toms-Ladenstraße) und Nathalie Kern (Standortmanagerin Onkel-Toms-Ladenstraße), Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey, Fenja Sabath (Wirtschaftsförderung), Till-Steffen Busse (Leiter der Wirtschaftsförderung) und Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg, Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Onkel-Toms-Ladenstraße ist ein historisches Einkaufszentrum und ein bedeutender Standort für den lokalen Einzelhandel. Die Initiative zur Belebung der Ladenstraße, die seit vielen Jahren durch Maßnahmen der bezirklichen Wirtschaftsförderung befördert wird, trägt maßgeblich zur Attraktivität des Kiezes bei und unterstützt kleine Unternehmen sowie inhabergeführte Geschäfte. Die Lebenswerk Gemeinschaft am Teltower Damm ist ein soziales Unternehmen, das Menschen mit Beeinträchtigungen berufliche Perspektiven bietet. Durch inklusive Arbeitsplätze und kreative Projekte leistet die Einrichtung einen wichtigen Beitrag zur sozialen Teilhabe in der Region. wh Münzprüfer GmbH ist ein innovatives Unternehmen mit langjähriger Erfahrung in der Entwicklung und Produktion von Münzprüfsystemen. Die hochspezialisierten Technologien des Unternehmens finden Anwendung in Automaten- und Zahlungssystemen weltweit und tragen zur technologischen Vielfalt des Bezirks bei. Das Goerzwerk ist ein kreativer Gewerbecampus, der Start-ups, Handwerksbetriebe und innovative Unternehmen unter einem Dach vereint. Als Zentrum für moderne Produktion und kreative Arbeitswelten bietet es optimale Bedingungen für Unternehmen, die auf Vernetzung und Synergieeffekte setzen. Der Besuch von Frau Wirtschaftssenatorin Giffey und der gemeinsame Unternehmensrundgang mit der Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf Maren Schellenberg, unterstreicht das Engagement des Bezirks für eine zukunftsfähige wirtschaftliche Entwicklung und nachhaltige Unternehmensförderung.