Neue Fahrradbox am Tegeler Weg eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger hat am Donnerstag, 3. April 2025 eine neue „Radbox“ am Tegeler Weg eröffnet. Die abschließbare Abstellanlage gehört zu einem Projekt, das den Radverkehr im Bezirk fördern soll. Insgesamt entstehen weitere 37 Fahrradboxen mit Platz für 222 Fahrräder. 35 dieser neuen Boxen stehen bereits im Bezirk. Die Fahrradboxen orientieren sich am niederländischen Vorbild und ermöglichen Anwohnern eine sichere, wettergeschützte Unterbringung ihrer Räder – besonders in Wohngebieten ohne geeignete Abstellflächen. Die Stellplätze werden langfristig vermietet und kosten elf Euro im Monat. Damit werden laufende Kosten wie Reinigung und Wartung gedeckt. Das Bezirksamt verfügt über Mittel für weitere Fahrradboxen in begrenzter Zahl. Bürgerinnen und Bürger können auf der Plattform mein.berlin.de weitere Standorte vorgeschlagen. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen: „Die Tatsache, dass bereits vor der heutigen Inbetriebnahme der 37 neuen Standorte die meisten Plätze ausgebucht sind und schon wieder Wartelisten geführt werden, zeigt wie groß das Interesse am Radfahren im Alltag ist. Gleichzeitig verbessern wir die Radwegeinfrastruktur, etwa mit der ‚Opernroute Nord‘. Gerade jetzt, da die Sperrung der Ringbahnbrücke der A100 Alternativen zum Auto erfordert, freue ich mich, dieses Angebot auszubauen.“ Zum Hintergrund: Ein Pilotprojekt mit Fahrradboxen lief 2022 erfolgreich im Kiez rund um den Klausenerplatz. Mitte 2023 konnten Bürgerinnen und Bürger von Charlottenburg-Wilmersdorf über die Plattform mein.berlin.de Standorte für neue Fahrradboxen vorschlagen. Aus über 400 Vorschlägen prüfte der Bezirk die am besten bewerteten Standorte und setzte sie nach Möglichkeit um. Nach einer EU-weiten Ausschreibung wurde ein Anbieter für die Boxen ausgewählt. Die Vermietung der Stellplätze übernimmt insel-projekt.berlin im Auftrag des Bezirksamts. Das Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundesministeriums für Digitales und Verkehr fördert die Fahrradboxen. Auf der Webseite des Bezirksamtes sind ergänzende Informationen sowie die weiteren Standorte zu finden. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7