Altglienicke feiert 650-jähriges Ortsjubiläum – Festumzug am 6. Juli 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Anlässlich des 650-jährigen Bestehens des Ortsteils Altglienicke unterstützt das Bezirksamt Treptow-Köpenick die Feierlichkeiten mit der Umsetzung eines Festumzuges. Das zentrale Jubiläumsfest findet vom 4. bis 6. Juli 2025 rund um die Altglienicker Pfarrkirche im historischen Ortskern statt. Der Festumzug ist für Sonntag, den 6. Juli 2025 geplant. Das Festkomitee “650 Jahre Altglienicke” – bestehend aus dem Bürgerverein Altglienicke, dem Kulturverein, der VSG Altglienicke, dem Projekt Miteinander im Südosten, dem Kiezbund, BENN Altglienicke, dem Quartiersmanagement Kosmosviertel, der AWO sowie der evangelischen Kirchengemeinde – ruft zur aktiven Beteiligung auf. Kulturelle Gruppen, Initiativen, Sportvereine, Schulen, Institutionen, Unternehmen und Gewerbetreibende aus Altglienicke und Umgebung sind eingeladen, den Festumzug mitzugestalten. Ein Anmeldeformular ist dieser Mitteilung beigefügt. Die Rückmeldung zur Teilnahme am Festumzug wird bis spätestens 30. Mai 2025 erbeten per E-Mail an: veranstaltungen@ba-tk.berlin.de . Für Rückfragen steht das Bezirksamt unter der Telefonnummer (030) 90297-2760 zur Verfügung. Über vorbereitende Gesprächsrunden, den Streckenverlauf sowie den zeitlichen Ablauf der Veranstaltung wird rechtzeitig informiert. Anmeldeformular PDF-Dokument (345.1 kB) Download Datenschutzerklärung PDF-Dokument (300.4 kB) Download Veranstaltungsgrundsätze PDF-Dokument (346.6 kB) Download Kontakt Büro des Bezirksbürgermeisters Bereich Veranstaltungen Mentzelstr. 28 12555 Berlin E-Mail Bereich Veranstaltungen Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube