„ein Nest im Wind“ - Neue Gruppenausstellung in der rk-Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 Bild: Hanna Kaminski Bild: Ellen L. Weise Bild: Theresa Rothe Am Donnerstag, den 10. April 2025, um 19 Uhr eröffnet die Ausstellung „ein Nest im Wind“ in der rk-Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Gezeigt werden Werke der Künstlerinnen Nina Bruchhaus, Hanna Kaminski, Theresa Rothe und Ellen Louise Weise. Die Ausstellung ist vom 11. April bis zum 23. Mai 2025 zu sehen und wird mit einem Rahmenprogramm begleitet. Geöffnet ist Montag bis Freitag von 10 bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Ausstellung beschäftigt sich mit der besonderen Art des künstlerischen Schaffens, das nicht immer vorhersehbar oder kontrollierbar ist. Die vier Künstlerinnen setzen sich mit Themen unserer Zeit individuell im Medium ihrer Wahl auseinander und loten dabei die Grenzen des Materials und des gewohnten Blickes aus. Nina Lamiel Bruchhaus beschreibt die Langsamkeit des malerischen Prozesses als politisch. Für Hanna Kaminski ist das Medium der Malerei ein Hilfsmittel, um anfängliche, motivische Vorstellungen aufzulösen und eine eigene Formsprache zu entwickeln. Theresa Rothe verbindet in ihren Arbeiten Skulptur, Installation und Performance, oft inspiriert von Themen wie dem eigenen Selbst, alltäglichen Kuriositäten und Neurodiversität. Ellen Louise Weises großformatige Malereien,
    Zeichnungen und Linoldrucke aus der Porträt-Serie „Boris“ stellen eine über viele Jahre andauernde Zusammenarbeit und Freundschaft zwischen der Künstlerin und ihrem Modell dar. Das Rahmenprogramm zur Ausstellung: Zur Eröffnung am 10. April 2025, um 19 Uhr entführt OFRIN mit ihrer Mischung aus organischen und elektronischen Klängen das Publikum in eine hypnotische Klangwelt. Am 24. April 2025, von 12 bis 15 Uhr, können Familien mit Kindern ab 8 Jahren an dem Linolworkshop mit Ellen Louise Weise kostenlos teilnehmen. Die Anmeldung erfolgt über ratskeller@kultur-in-lichtenberg.de . Am 7. Mai 2025, von 16 bis 18 Uhr, findet ein Künstlerinnengespräch statt. Am 22. Mai 2025, von 19 bis 20 Uhr, erschaffen Bex Burch (Schlagzeug, Gesang) und Lukas Akintaya (Trommeln) ein atmosphärisches Zusammenspiel. Der Eintritt beträgt 4 Euro (ermäßigt 3 Euro). Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13