Einladung zum Spandauer Altstadtgespräch 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 Das Bezirksamt Spandau und das Altstadtmanagement laden herzlich zum „Spandauer Altstadtgespräch 2025“ ein – der großen jährlichen Informations- und Beteiligungsveranstaltung im Fördergebiet Altstadt Spandau, gefördert durch das Bund-Länder-Programm „Lebendige Zentren und Quartiere“. Datum, Uhrzeit: Montag, den 7. April 2025, von 18:00 bis ca. 20:30 Uhr Ort : im Saal der Musikschule Spandau (Zugang über den Schulhof, Jüdenstraße 9, 13597 Berlin) Anmeldung erforderlich: Vor-Ort-Teilnahme oder Digitale Teilnahme Vor Ort: https://app.guestoo.de/public/event/451c84bd-e9fb-43b9-8a87-daa68febaf5c?lang=de Online: https://app.guestoo.de/public/event/7774241d-e4a8-40e4-862f-87ffe5d8b40b?lang=de Baustadtrat Thorsten Schatz erklärt hierzu: „Das Altstadtgespräch bietet eine wichtige Gelegenheit für die Spandauerinnen und Spandauer, sich umfassend über aktuelle Projekte und Planungen in der Altstadt zu informieren. Zudem sind alle Interessierten herzlich eingeladen, an diesem Abend für die Gebietsgremien zu kandidieren. Ich freue mich auf den Austausch!“ Besonders im Fokus stehen diesmal die Neugestaltung des Rathausvorplatzes sowie die aktuellen Planungen rund um den Markt. An verschiedenen Themeninseln besteht die Möglichkeit zum direkten Austausch mit den Projektverantwortlichen und weiteren Akteuren. Außerdem stehen turnusgemäß die Neuwahlen der Altstadtvertretung und der Gebietsfondsjury an. Kandidaturen können bis zum 4. April 2025 per E-Mail an : info@altstadtmanagement-spandau.de eingereicht werden, aber auch spontane Kandidaturen vor Ort sind möglich. Eine digitale Teilnahme am informativen Teil ist möglich, eine aktive Wahlbeteiligung jedoch nur vor Ort. Digital Teilnehmende können ihre Ideen und Anregungen über eine Beteiligungsplattform einbringen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0