Ge(h)meinsam unterwegs in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 121 vom 07.04.2025 Spazier-Aktionsmonat Mai bietet abwechslungsreiches Programm Tempelhof-Schöneberg beteiligt sich im Frühjahr 2025 wieder an der gemeinsamen Aktion des Regionalverbundes Berlin im Gesunde Städte-Netzwerk und bietet zahlreiche niedrigschwellige Spazier-Möglichkeiten an. Ziel der Aktionstage im Mai 2025 ist es, Bürger_innen auf die vielfältigen Spazier-Angebote im Bezirk sowie auf die positive Wirkung des Spazierengehens für das Wohlbefinden und das soziale Miteinander aufmerksam zu machen. Ein Programmheft mit kostenfreien, offenen Spazier-Angeboten im Bezirk während des Aktionszeitraums liegt unter anderem im Rathaus Tempelhof und in den bezirklichen Seniorenfreizeitstätten zum Mitnehmen aus. Dieses kann auch auf der Internetseite der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit heruntergeladen werden. Interessierte können während des Aktionsmonats regelmäßige Spaziergangsgruppen kennenlernen und an besonderen Aktionen verschiedener Stadtteileinrichtungen und Initiativen teilnehmen. Das bunte diesjährige Programm beinhaltet z.B. einen Hitzeschutz-Spaziergang in Tempelhof, eine Nachbarschafts-Erkundung in Friedenau und einen Spaziergang entlang eines sogenannten „Grünen Hauptweges“ von der Marienfelder Feldmark zum Mariendorfer Hafen. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit : “Im Mai freuen sich viele unterschiedliche Spaziergangsgruppen und Aktionen auf mitspazierende Menschen. Ich möchte Sie ermutigen, den Stadtraum als Ihren Bewegungsraum zu entdecken und zu nutzen. In Tempelhof-Schöneberg gibt es dank vieler engagierter Akteure zahlreiche Möglichkeiten, sich offenen Spaziergangsgruppen anzuschließen. Bewegung im Freien gemeinsam mit anderen Menschen fördert die Gesundheit und beugt sozialer Isolation und Einsamkeit vor. Ich unterstütze diese niedrigschwellige Bewegungsförderung deshalb ausdrücklich und lade alle ein, sich im Alltag und Freizeit mehr zu Fuß zu bewegen – egal, in welchem Alter.” Damit diese gemeinsamen Spaziergänge kein einmaliges Erlebnis bleiben, unterstützt der Bezirk Tempelhof-Schöneberg seit 2022 den Aufbau von Spaziergangsgruppen. Der Verein bwgt e.V. bietet Schulungen für interessierte Spaziergangsbegleiter_innen an und begleitet Einrichtungen dabei, Spaziergangsgruppen aufzubauen. Interessierte für den Aufbau von Spaziergangsgruppen und Personen, die Lust haben selbst eine Gruppe regelmäßig zu begleiten, können sich hier melden: bwgt e.V. Stefanie Puschmann Brunhildestraße 12 10829 Berlin Tel.: (030) 78958550 E-Mail an Frau Puschmann Kontakt: Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Koordination für die Gesundheit älterer Menschen Katja Wohner Tel.: (030) 90277-6519 E-Mail an Frau Wohner