Träger der freien Jugendhilfe und Familienförderung können bis 31. Mai Förderung für Projekte im Jahr 2026 beantragen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2025 Träger der freien Jugendhilfe können für Projekte der Jugend-, Jugendsozialarbeit und Familienförderung in Pankow ab sofort ihre Anträge auf Zuwendungen durch das Bezirksamt Pankow von Berlin im Haushaltsjahr 2026 stellen. Einreichfrist 31. Mai 2025 Die Antragsunterlagen müssen bis zum 31. Mai 2025 bei der Abteilung Jugend und Familie, Fachdienst 1, Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin, eingegangen sein. Neben dem Antrag sind ein Finanzierungs- und Haushaltsplan, eine Jahresplanung, eine Konzeption, ein Stellenplan und der aktuelle Freistellungsbescheid des Finanzamtes sowie ggf. die Satzung und der Vereinsregisterauszug einzureichen. Weitere Informationen erhalten Interessierte bei Frau Petersohn, E-Mail: sylvia.petersohn@ba-pankow.berlin.de , Tel.: 030 90295 -7276. Weitere Informationen zur Allgemeinen Förderung von jungen Menschen und Familien auf der Website des Jugendamtes Pankow: https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/dienste-und-leistungen/allgemeine-foerderung-von-jungen-menschen-und-familien/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle