Verlängerung der Sperrung der Wegedornstraße (zw. Ernst-Ruska-Ufer u. Rudower Straße) und Fortschritte bei den Bauarbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2025 Aufgrund unvorhergesehener Verzögerungen kann der ursprünglich geplante Fertigstellungstermin nicht eingehalten werden, daher bleibt die Sperrung der Wegedornstraße zwischen dem Ernst-Ruska-Ufer und der Rudower Straße derzeit leider noch bestehen. Die Bauarbeiten sind noch nicht abgeschlossen. Die verkehrsrechtliche Anordnung wurde kürzlich verlängert, um die Fertigstellung der Arbeiten in der Wegedornstraße sicherzustellen. Es wird weiterhin von einem Bauzeitende von Ende April ausgegangen. Auf dem Brückenbauwerk selber hat die zuständige Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt die Fahrbahndeckschicht erneuert. Die Straßenbauarbeiten des Straßen- und Grünflächenamts schreiten weiter voran. Unter anderem wurden die ersten Tragschichten aufgebracht, die Bushaltestellen werden derzeit noch barrierefrei hergestellt und es muss noch der Bordstein zwischen Fahrbahn und Gehweg im Abschnitt Semmelweisstraße bis Rudower Straße ausgetauscht werden. Letzteres wurde erforderlich, da der Abriss der Fahrbahndeckschicht zur Instabilität der sehr alten Bordanlage geführt hat. Darüber hinaus müssen die Berliner Wasserbetriebe in dieser Woche einen beschädigten Schieber instand setzen. Das Bezirksamt wird die Öffentlichkeit weiter über die Entwicklung der Arbeiten informieren. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube