Kleidertauschparty in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 101 vom 07.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Frühling ist immer eine wunderbare Zeit zum Sortieren und Ausmisten, auch im Kleiderschrank! Nicht alles, was mal begeistert gekauft wurde, hat sich im Alltag durchgesetzt, manches passt schlichtweg nicht mehr. Für alle, die ungenutzte Kleidung gern nachhaltig weitergeben oder gebraucht von anderen übernehmen möchten, veranstalten wir wieder eine Kleidertauschparty. Wann? Samstag, den 26. April, von 10 bis 12.30 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Werkraum, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, um vorherige Anmeldung unter diesem Link wird gebeten. Regeln für die Teilnahme: - Maximal zehn Kleidungsstücke mitbringen. - Maximal zehn Kleidungsstücke dürfen mitgenommen werden. - Die Kleidung muss frisch gewaschen sein. - Keine Socken oder Unterwäsche mitbringen. - Die Kleidungsstücke sollten nicht stark beschädigt sein. Zum Ablauf: 10 bis 12 Uhr: Kleidertauschparty – Abgabe der mitgebrachten Kleidungsstücke, Auswahl von bis zu zehn Kleidungsstücken 12 Uhr: Checkout – alle verlassen mit ihren Schätzen (max. 10 Kleidungsstücke) den WerkRaum 12 bis 13 Uhr: Umsonstladen – alle übrig gebliebenen Textilien dürfen nach Lust und Laune mitgenommen werden Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle