Das Bezirksamt sucht Nachwuchs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1928 vom 04.04.2025 Bild: Ebru Okatan Das Bezirksamt Reinickendorf erbringt als kommunaler Dienstleister mit seinen Dienstkräften eine Vielzahl von unterschiedlichen bürgernahen Leistungen, insbesondere für die Reinickendorfer Einwohnerinnen und Einwohner. Aktuell können sich Interessierte für eine Ausbildung bewerben, die am 1. September 2025 beginnt. Bezirksbürgermeisterin Emine-Demirbüken-Wegner appelliert an alle Interessierten, sich bis zum 15.04.2025 um einen Ausbildungsplatz im Bezirksamt zu bewerben. „Die Ausbildung ist ein entscheidender Schritt für Ihre Zukunft. Sie bildet nicht nur die Grundlage für Ihre berufliche Karriere, sondern fördert auch Ihre persönliche Entwicklung“ betont die Bürgermeisterin. „In unserem Bezirksamt bieten wir Ihnen eine fundierte und qualitativ hochwertige Ausbildung, die Sie optimal auf Ihre berufliche Zukunft vorbereitet. Nutzen Sie die Chance und gestalten Sie Ihre Zukunft aktiv mit“. Wer für die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks Reinickendorf da sein möchte, sollte sich die einzelnen Ausbildungsberufe einmal genauer ansehen: www.berlin.de/ba-reinickendorf/aktuelles/karriere/ausbildung/artikel.1133682.php Wer gern in der Verwaltung Bürgerinnen und Bürgern bei Anträgen oder Fragen weiterhelfen möchte, kann sich für die Ausbildung zur/zum Verwaltungsfachangestellten bewerben. Wer Interesse hat, Beamter bzw. Beamtin zu werden und sich in den Dienst des Landes zu stellen, für den wäre der Ausbildungsberuf der Stadtsekretäranwärter/in auf Widerruf eine mögliche Perspektive. Auf der Ausbildungsseite des Bezirksamtes gibt es zu jedem Beruf detaillierte Informationen zu den Ausbildungsinhalten und den Voraussetzungen, die für eine Bewerbung erwartet werden. Für weitere Auskünfte oder Fragen stehen Ansprechpartnerinnen unter (030) 90294-2022 bzw. -2020 zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"