Osterferienkurse 2025 in der MiK Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 073/2025 vom 07.04.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Vom 14. bis 25. April 2025 lädt die MiK Jugendkunstschule Berlin-Mitte zu einem inspirierenden Osterferienprogramm im Haupthaus in der Schönwalder Straße 19 und im Atelier Farbklang in der Auguststraße 21 ein. Kinder und Jugendliche zwischen 6 und 27 Jahren können analoge oder digitale Filme drehen, ihre Lieblings-Comic-Held*innen zeichnen, lernen, wie man mithilfe von digitalen Tools Podcasts erstellt, ihren Nähmaschinenführerschein machen und vieles mehr. Ein internationales Künstler*innenteam begleitet die jungen Teilnehmenden und bietet ihnen spannende Einblicke in verschiedene kreative Techniken. Die Kurse finden sowohl vormittags als auch nachmittags statt, die Teilnahme ist entgeltfrei. Das ausführliche Ferienprogramm und Informationen zur Anmeldung gibt es auf der Webseite MiK Jugendkunstschule . Die MiK Jugendkunstschule ist leider nicht barrierefrei zugänglich. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte