Ge(h)meinsam unterwegs im Mai: Spaziergänge in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Der Regionalverbund Berlin des Gesunden Städte-Netzwerks veranstaltet im Mai eine berlinweite Spaziergangsaktion, an der alle Bürgerinnen unabhängig ihrer Fitness und ihres Alters teilnehmen können. Im Rahmen dieser Aktion nimmt Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner an zwei Spaziergängen teil. Am Montag, 5. Mai 2025 , führt der erste Spaziergang durch die Region Volkspark Wilmersdorf. Treffpunkt ist um 16 Uhr an der Lindenkirche (Homburger Straße 48). Die Route endet am „Haus der Nachbarschafft“, wo die Teilnehmer den Spaziergang gemütlich ausklingen lassen können. Der zweite Spaziergang startet am Dienstag, 27. Mai 2025, um 16 Uhr am Familienzentrum Jungfernheide (Heckerdamm 242, Charlottenburg-Nord). Von dort geht es über die Erlebniswelt Mensch und Tier zum Stadtteilzentrum Halemweg und zur AWO. Auch hier endet der Spaziergang mit einem geselligen Beisammensein. Die Spaziergänge bieten die Möglichkeit, sich über Bewegungsangebote, Angebote zur gesundheitlichen Versorgung und Stärkung sowie zu Aktivitäten im Kiez zu informieren. Mit dabei sein werden die regionalen (Lotsen-) Dienste der Bereiche: Gesundheit Bewegung mobile Stadtteilarbeit Die Teilnahme ist kostenlos, eine Anmeldung nicht nötig. Nicht alle Stationen sind barrierefrei – bei Bedarf kann im Vorfeld geklärt werden, ob Unterstützung möglich ist. Bewegung und Teilhabe sind von zentraler Bedeutung für unsere Gesundheit. Spazierengehen ist eine niedrigschwellige Bewegungsformen, die eine positive Wirkung auf die Gesundheit hat (u.a. WHO 2022). Kontakt: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes (QPK) Stephan Schikorra Koordination Gesundheitsförderung und Prävention Bezirkliche Koordination Gesunde Städte-Netzwerk Tel. 030 9029-18520 E-Mail stephan.schikorra@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7