Einheitliche Gehwegfläche durch Rückbau des Radwegs an der Frankfurter Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 103 vom 08.04.2025 Bereits Ende 2022 wurde an der Frankfurter Allee zwischen Voigtstraße und Proskauer Straße ein geschützter Radfahrstreifen auf der Fahrbahn angelegt. Der geschützte Radfahrstreifen ist eine viel genutzte Ost-West Verbindung in Friedrichshain. Der ursprüngliche Radweg zwischen Gehweg und Bäumen wurde daraufhin für den Radverkehr gesperrt, um mehr Platz für Fußgänger*innen zu schaffen. Nun stehen finanzielle Mittel zur Verfügung, um den ehemaligen Radweg auf der Nordseite zurückzubauen. Durch die Verlegung von Gehwegplatten entsteht so eine einheitliche Gehwegfläche. Die Maßnahme erhöht die Verkehrssicherheit für den Fußverkehr an der Frankfurter Allee. Die Bauarbeiten finden von Mitte April bis Juli 2025 statt. Gegebenenfalls können im Zuge der Baumaßnahme einzelne Baumscheiben in dem Abschnitt vergrößert werden. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle