Ergebnisse der bundesweit ersten regionalen Befragung von Betriebs- und Personalräten in Friedrichshain-Kreuzberg: viele Hindernisse und mehr kommunale Unterstützung verlangt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 105 vom 08.04.2025 Im Herbst 2024 führte das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg in Kooperation mit der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin sowie dem DGB Berlin-Brandenburg die bundesweit erste regionale Befragung von Beschäftigtenvertretungen durch. 33 Beschäftigtengremien beteiligten sich an der Befragung, die insgesamt mehr als 36.000 Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer vertreten. Die Gremien diskutieren eine Vielzahl von Themen und wünschen sich dabei gleichzeitig eine stärkere kommunale Unterstützung. Zu diesen Themen zählen insbesondere: Einführung neuer Technologien, Einführung neuer Technologien und flexible Arbeitszeiten. Die Hälfte der befragten Beschäftigtenvertretungen berichtet von Hindernissen bei der Nutzung ihrer rechtlichen Instrumente. Das reicht von unzureichenden Ressourcen, Behinderungen durch den Arbeitgeber, Verzögerungstaktiken bis hin zur Behinderung von Betriebsratswahlen. Weitere Informationen zum Projekt BeGutA – Betriebsrätebefragung Gute Arbeit, die Präsentation der Ergebnisse sowie ein Working Paper finden sich auf der Webseite des Bezirksamts hier. Max Kindler, Stadtrat in Vertretung für den Bereich Arbeit: „Die Analyse der regionalen Befragung von Beschäftigtenvertretungen unterstreicht die Bedeutung von guter Arbeit und fairen Arbeitsbedingungen. Sie betont die Notwendigkeit, Arbeitsplätze zu schaffen, die nicht nur wirtschaftlich attraktiv, sondern auch bei Beschäftigten zu einer Zufriedenheit führen. Langfristig bedingen sich Arbeitnehmerzufriedenheit und wirtschaftliche Stärke eines Betriebes gegenseitig. Aussagekräftige Rückmeldungen, Kritik und Ideen der Betriebsrätebefragung helfen dabei, Verbesserungen für die Arbeitsweilt im Wandel anzustoßen.“ Daniel Wucherpfennig, Deutscher Gewerkschaftsbund, Region Berlin : „Gute Arbeit braucht Mitbestimmung. Das zeigt die Studie deutlich. Erschreckend sind die Berichte vieler Befragten, deren Betriebs- und Personalratsarbeit von der Arbeitgeberseite behindert und erschwert wird. Denn dort, wo Beschäftigte ihre Arbeitsbedingungen auf rechtlich abgesicherter Basis mitgestalten können, sind nicht nur die Rahmenbedingungen besser und die Zufriedenheit höher. Beschäftigte erleben auch, dass sie wirksam sein und ihr Umfeld zum Besseren verändern können. Die Beauftragten für Gute Arbeit haben als Ansprechpartner*innen in den Bezirken dafür eine Schlüsselrolle inne, die weiter ausgebaut werden muss.“ Prof. Dr. Martin Heckelmann, Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin: „Digitalisierung und Urbanisierung verändern unsere Arbeitswelt. Beschäftigte und Arbeitgebende haben andere Bedürfnisse als noch vor einigen Jahren. Mit unserem Know-How im Bereich Legal & HR können wir als HTW Berlin beide Seiten unterstützen, um die Arbeitsbedingungen zu verbessern, die Arbeitsproduktivität zu steigern und ein glücklicheres Arbeiten zu ermöglichen.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle