Film & Talk #2030 Kindertagsspecial für Schulklassen zeigt den Spielfilm „Wunder“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2025 Der Spielfilm „Wunder“ wird von der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf anlässlich des Internationalen Kindertages gezeigt. Die Vorführung findet am Montag, 2. Juni 2025, um 10 Uhr im Kino Delphi Lux am Zoologischen Garten statt. Im Anschluss gibt es ein Filmgespräch. Die Veranstaltung richtet sich an Schulklassen im Rahmen der Reihe „Film & Talk #2030“. Der Film ( Trailer ) Der kleine August wird von allen nur Auggie genannt. Seit seiner Geburt musste er viele Operationen über sich ergehen lassen, um atmen und sehen zu können. Sein entstelltes Gesicht macht ihn zum Außenseiter, als er endlich eine öffentliche Schule besucht. Die Meinung seiner neuen Mitschülerinnen und Mitschüler wiegt schwerer als die seiner liebevollen Eltern. Doch nach anfänglichen Schwierigkeiten findet Auggie auch an der Schule Menschen, die ihn akzeptieren und bewundern. Originaltitel „WONDER“ von Stephen Chbosky US 2017 | 103 min | FSK 0 | Deutsche Fassung Der Eintritt ist frei. Anmeldungen unter: sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Ein Event der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung/Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi Lux und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Ort Delphi Lux Kantstraße 10 / Yva-Bogen 10623 Berlin Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7