Senat schlägt neuen Stiftungsrat der Stiftung Oper in Berlin vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 8. April 2025: Der Senat hat auf seiner heutigen Sitzung Vorschläge für die Besetzung des Stiftungsrates der Stiftung Oper in Berlin beschlossen. Der Stiftungsrat besteht aus dem für Kultur zuständigen Mitglied des Senats, das den Vorsitz innehat, dem für Finanzen zuständigen Mitglied des Senats, einer Arbeitnehmervertretung sowie aus vier weiteren Mitgliedern, die geeignet sein müssen, die Stiftung in ihren finanziellen und kulturellen Belangen zu beraten und zu kontrollieren. Diese weiteren vier Mitglieder des Stiftungsrats werden auf Vorschlag des Senats vom Abgeordnetenhaus gewählt und von der für Kultur zuständigen Senatsverwaltung für die Dauer von vier Jahren berufen. Für eine weitere Amtsperiode im Stiftungsrat der Stiftung wurden die bisherigen Mitglieder vorgeschlagen: Vera Gäde Butzlaff, ehemalige Vorstandsvorsitzende der Berliner Stadtreinigung und Gasag Louwrens Langevoort, seit Beginn der Saison 2005/2006 Intendant der Kölner Philharmonie und Geschäftsführer der KölnMusik GmbH Dr. Raphael Graf von und zu Hoensbroech, seit 2018 Intendant und Geschäftsführer des Konzerthauses Dortmund Dr. Nadja Scholz, seit 2023 Managing Director of Programming der Deutschen Welle Die Mitglieder des Stiftungsrats sind ehrenamtlich und unentgeltlich tätig. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin