Spandaus beste Vorleserin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2025 Bild: Bibliothek Spandau - Frau Tjoa-Schneider 66. Bundesweiter Vorlesewettbewerb: Die Bezirkssiegerin steht fest! Am vergangenen Freitag traten die zwölf Gewinnerinnen und Gewinner der Spandauer Kreisentscheide in der Stadtbibliothek Spandau im Vorlesewettbewerb gegeneinander an. Als Bezirkssiegerin und beste Vorleserin Spandaus ging die Sechstklässlerin Ofelia von der Katholischen Schule Bernhard Lichtenberg aus dem Wettstreit hervor. Zum 66. Mal findet der bundesweite Vorlesewettbewerb statt. Nachdem sich die zwölf Vorleserinnen und Vorleser erst über die Schul- und dann über die Kreisentscheide qualifiziert hatten, trafen sie nun zum Bezirksentscheid in der Stadtbibliothek Spandau aufeinander. Die Sechstklässler*innen stellten ihr Können anhand eines selbstgewählten sowie eines unbekanntenTextes unter Beweis. Die Geschichten sind nicht nur spannend, abenteuerlich und lustig, sondern müssen jede Runde neu ausgewählt werden und von einem anderen Autor oder einer anderen Autorin als in der Vorrunde stammen. Die Vielfalt der Bücher, aus denen die Schüler*innen vorlasen, begeisterte die Jury. Die Gewinnerin Ofelia wählte für die Bezirksrunde das Buch „Luna und Sunny – Wenn die Magie des Mondes erwacht“ von Corinna Wieja. Mit dem Gruselbuch „Crater Lake – Schlaf NIEMALS ein“ von Jennifer Killick bewies Ofelia außerdem, dass sie auch Fremdtexte ausgesprochen lebendig und souverän vorlesen kann. Ein Jurymitglied verriet, dass dieses Jahr besonders viele gute Vorleser*innen dabei waren: „Die Entscheidung fiel uns nicht leicht und alle können stolz auf sich sein. Auch haben die Kinder in diesem Jahr eine sehr interessante Buchauswahl getroffen, die uns sehr gut gefiel.“ Die Fachbereichsleiterin für Bibliotheken in Spandau, Heike Schmidt, überreichte der Siegerin abschließend eine Urkunde, das Buch „Zeig uns, wer du bist“ von Elle McNicoll und einen Büchergutschein. Auch die anderen Teilnehmenden erhielten ein Buch und eine Urkunde, um ihre gute Vorbereitung und ihren Mut zu würdigen. Wir drücken Ofelia für den Landesentscheid die Daumen und sind überzeugt, dass sie Spandau aufs Beste vertreten wird. Das Bundesfinale wird im Juni stattfinden und im rbb, im KiKA sowie live und in der ARD Mediathek ausgestrahlt werden. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0