Senatorin Kiziltepe zum Internationalen Tag der Roma: „Antiziganismus ist immer noch weit verbreitet. Wir müssen die betroffenen Menschen noch besser davor schützen!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2025 Am 8. April 2025 begeht Berlin den Internationalen Tag der Roma. Das Datum geht auf den Ersten Welt-Roma-Kongress am 8. April 1971 in London zurück. Seit 1990 macht der weltweite Aktionstag auf die seit Jahrhunderten und bis heute fortwährende Diskriminierung und Verfolgung der Minderheit aufmerksam. Gleichzeitig werden an dem Tag die vielfältigen Kulturen der Roma und der Widerstand der Communities gegen Antiziganismus gewürdigt. Der kürzlich veröffentlichte Bericht der Melde- und Informationsstelle Antiziganismus (MIA) zu Antiziganismus im deutschen Bildungssystem belegt eindrücklich, dass der Rassismus gegen Sinti*zze und Rom*nja bereits im Kindergarten und in der Schule ansetzt: Mobbing, verbale und körperliche Angriffe, auch seitens Lehrkräften, prägen demnach den Alltag vieler Kinder dieser Minderheit. Im Monitoring-Bericht von MIA heißt es dazu: „Das Menschenrecht auf Bildung wird in Deutschland für Personen, die von Antiziganismus betroffen sind, systematisch und rassistisch fundiert eingeschränkt. Darüber hinaus ist strukturelle und institutionelle Diskriminierung von Sinti und Roma eine alltägliche Realität im deutschen Bildungsbereich.“ Senatorin Cansel Kızıltepe : „Die andauernde Diskriminierung von Rom*nja und Sinti*zze gehört leider auch in Berlin immer noch zum Alltag vieler Menschen. Das werden wir nicht weiter dulden! Wir müssen von Antiziganismus betroffenen Menschen noch besser schützen. Der Berliner Senat setzt sich energisch für die Belange dieser Minderheit ein. Ganz praktisch heißt das: Wir haben in Berlin einen deutschlandweit einzigartigen Beirat für Angelegenheiten von Rom*nja und Sinti*zze gegründet und mit Alina Voinea jetzt auch eine konkrete Ansprechperson zu Antiziganismus. Das sind wichtige Maßnahmen für eine wirksame und nachhaltige Prävention und Bekämpfung von Rassismus gegen Sinti*zze und Rom*nja. Am Internationalen Tag der Roma würdigen wir auch die Verdienste der Roma-Selbstorganisationen und feiern die Vielfalt der Roma-Communities.“ Ansprechperson des Landes Berlin zu Antiziganismus Alina Voinea : „Der Internationale Tag der Roma erinnert an die Verfolgungs- und Vernichtungsgeschichte der größten Minderheit Europas und an den fortwährenden Antiziganismus. Schon kurz nach meinem Amtsantritt erreichte mich eine Meldung zu einem antiziganistischen Vorfall in einer Berliner Schule. Dass Sinti- und Roma-Kinder weltweit Ausgrenzung und Anfeindungen ausgesetzt sind, war mir bekannt. Und doch erschüttert mich jeder Einzelfall aufs Neue. In Zusammenarbeit mit den Roma-Selbstorganisationen möchte ich aktiv dagegen vorgehen. Zugleich feiern wir am 8. April an verschiedenen Orten und auf den Straßen Berlins die Kraft und Widerstandsfähigkeit dieser Communities und würdigen die Angehörigen und ihren Kampf um Gleichberechtigung und Anerkennung.“ Auf Initiative von Amaro Foro e. V., einer transkulturellen Jugendselbstorganisation von Rom*nja und Nicht-Rom*nja, wird auch dieses Jahr am 8. April vor allen Berliner Rathäusern der Bezirke die Roma-Flagge gehisst. In folgenden Bezirken wird es vor der Flaggenhissung eine kurze Ansprache geben: 8:30 Uhr | Rathaus Schöneberg: John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin 9:00 Uhr | Rathaus Tiergarten/Mitte: Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin 9:00 Uhr | Rathaus Charlottenburg: Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin 12:00 Uhr | Rathaus Hellersdorf: Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin 13:00 Uhr | Rathaus Lichtenberg: Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin 13:00 Uhr | Rathaus Neukölln: Karl-Marx-Straße 83, 12043 Berlin 13:00 Uhr | Rathaus Reinickendorf: Eichborndamm 215-239, 13437 Berlin 16:00 Uhr | Rathaus Zehlendorf: Kirchstraße 1-3, 14163 Berlin Außerdem laden folgende Berliner Roma-Selbstorganisationen am 8. April 2025 zu verschiedenen Aktionen und Veranstaltungen ein: Tag des offenen Mahnmals – Führungen mit dem Roma Info Centrum im Denkmal für die im Nationalsozialismus ermordeten Sinti und Roma Europas | 8. April 2025 | 10:30, 11:30 und 12:30 Uhr | Denkmal für die ermordeten Sinti und Roma Europas, Berlin (Simsonweg – 10557 Berlin) | mehr Infos unter: www.instagram.com/rroma_info_centrum ROMADAY-Parade | Romatrial e.V., With Wings and Roots e.V., Gruppe gegen Antiromanismus, Romani Kafava e.V., Rashida Ramanita, Roma Art Action e.V., Carmen e.V., Widerklang Chor, Queer Roma e.V., Roma Center e.V. und noch andere | Start um 16 Uhr am Denkmal für die ermordeten Sinti* und Roma* Europas; 16:00 – 18:30 Uhr Demo-Lauf zur Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz | ab 19:00 Uhr: Performance, Ausstellungseröffnung, Konzert, Party | Mehr Infos unter: https://romaday.info Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de