Senat stimmt Unterzeichnung des Staatsvertrags über das Institut für Katholische Theologie an der Humboldt-Universität zu Berlin zu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 8. April 2025: Der Berliner Senat hat heute der Unterzeichnung eines Staatsvertrags zwischen dem Heiligen Stuhl und dem Land Berlin über das Institut für Katholische Theologie an der Humboldt-Universität zu Berlin zugestimmt. Es handelt sich hierbei um den ersten Staatsvertrag zwischen dem Land Berlin und dem Heiligen Stuhl. Mit dem Staatsvertrag, dessen Entwurf von der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, in den Senat eingebracht wurde, soll die Zusammenarbeit des Landes Berlin und der Katholischen Kirche im Bereich der universitär verankerten Katholischen Theologie geregelt werden. Zu diesem Zweck enthält der Staatsvertrag Vereinbarungen über das seit 2019 an der Humboldt-Universität zu Berlin angesiedelte Institut für Katholische Theologie. Diese betreffen zum Beispiel das Studienangebot, die organisatorische Einbettung des Instituts und die Berufung von Professorinnen und Professoren an das Institut. Für die gemeinsame Aufgabe der Entwicklung und Pflege einer universitären Katholischen Theologie löst der Staatsvertrag den darauf bezogenen Teil der sogenannten „Abschließenden Protokolle“ ab. In diesen werden seit 1970 Regelungen zu gemeinsam interessierenden Fragen, zum Beispiel zur Seelsorge, zum Schulwesen, zur Erwachsenenbildung und bisher auch zur Theologie an Berliner Hochschulen getroffen. 1991 wurden die Regelungen nach Wiederherstellung der Einheit Berlins auch auf den Ostteil der Stadt erstreckt. Der Staatsvertragsentwurf wird nun dem Abgeordnetenhaus zur Kenntnisnahme vorgelegt. Anschließend soll die Unterzeichnung durch den Regierenden Bürgermeister von Berlin und den Apostolischen Nuntius Erzbischof Nikola Eterović erfolgen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin