Verborgene Melodien entdecken - Konzert in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1934 vom 07.04.2025 Programmflyer für das Konzert der Musikschule Reinickendorf in der Humboldt-Bibliothek Bild: BA Reinickendorf Am Samstag, den 12. April 2025, findet um 16 Uhr das zweite „Akzente“-Konzert der Musikschule Reinickendorf in der Humboldt-Bibliothek statt. Schülerinnen und Schüler der Fachgruppe Tasteninstrumente der Musikschule präsentieren in diesem Konzert Stücke, die die Zuhörer in andere Länder und Zeiten entführen. Die Musik wird dabei nicht nur durch ihre Klänge, sondern auch durch Bilder die Fantasie anregen und eine Reise der Sehnsucht und Freude hervorrufen. Ein musikalisches Erlebnis, das gleichermaßen zum Nachdenken und zum Genießen einlädt. „Musik verbindet und öffnet Türen zu neuen Welten. Ich freue mich sehr, dass die Musikschule Reinickendorf in Zusammenarbeit mit der Stadtbibliothek wieder eine Plattform bietet, auf der junge Talente ihre Kunst präsentieren können“, sagt Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (CDU). Die Veranstaltungsreihe „Akzente“ ist eine Kooperation zwischen der Musikschule Reinickendorf und der Stadtbibliothek Reinickendorf. Ziel dieser Reihe ist es, jungen Talenten der Musikschule einen würdigen Rahmen für ihre Auftritte zu bieten und gleichzeitig dem Publikum die Möglichkeit zu geben, diese beeindruckenden Nachwuchsmusiker zu erleben. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei. Weitere Informationen: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"