Internationaler Tag der Roma am 8. April: Flagge wird an Berliner Rathäusern gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2025 Am 8. April findet jährlich der internationale Tag der Roma statt, der an den ersten Welt-Roma-Kongress von 1971 erinnert. Als Zeichen gegen Antiziganismus hisst das Bezirksamt Treptow-Köpenick die Roma-Flagge. Der Internationale Tag der Roma ist ein weltweiter Aktionstag, mit dem auf die Situation der Roma, insbesondere deren Diskriminierung und Verfolgung, aufmerksam gemacht und zugleich die Kultur dieser ethnischen Minderheit gefeiert werden soll. Er findet seit 1990 jährlich am 8. April statt. Das Datum erinnert an die Anfänge der Roma-Bürgerrechtsbewegung mit dem Ersten Welt-Roma-Kongress, der am 8. April 1971 in London stattfand. Auf dem Kongress wurden unter anderem mit der Flagge der Roma und der Hymne der Roma zwei wichtige Symbole der weltweiten Roma-Bürgerrechtsbewegung angenommen. Weitere Informationen und geplante Flaggenhissungen finden Sie hier: https://amaroforo.de/2025/04/07/weltromatag-am-8-april-gemeinsam-fuer-sichtbarkeit-und-gerechtigkeit/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube