Krimi-Lesung zum Welttag des Buches in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2025 Vanne van Ares liest „Der Marionetten-Macher“ Am Mittwoch, den 23. April, findet der jährliche UNESCO Welttag des Buches statt. Zu diesem Anlass lädt die Bezirkszentralbibliothek Spandau gemeinsam mit der Autorin Vanne van Ares um 19.00 Uhr zu einer Krimi-Lesung ein. Bei „Der Marionettenmacher“ handelt es sich um einen historischen Berlin-Krimi, der sich im Spannungsfeld zwischen Kriegstrauma, Wirtschaftswunder und der stetig fortschreitenden Teilung der Stadt bewegt. Die Autorin Vanne van Ares ist Diplom-Übersetzerin und Linguistin. Sie lebt und arbeitet in Berlin. Sommer 1952. Im Norden Spandaus wird eine Frauenleiche gefunden, die einer Marionette gleich an Seilen aufgehängt und aufs Grausamste verstümmelt wurde. Neben ihr spielt ein Grammophon alte Kriegsschlager. Und das Schlimmste: Sie ist nicht das erste Opfer dieser Art. Unter dem kritischen Blick des Kriminalrates – einem ehemaligen SS-Mann – übernimmt der junge Kommissar Karl Kron die Leitung der frisch gegründeten Soko Strippenzieher. Doch schon bald wird klar, dass Kron es nicht nur mit einem gewieften Gegenspieler aufnehmen muss. Ein Geheimnis aus seiner Vergangenheit bringt den aufstrebenden Kommissar bald selbst in Gefahr. Die Lesung am Mittwoch, den 23. April, beginnt um 19.00 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder persönlich in der Stadtbibliothek Spandau. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit : 23.04.2025, 19:00 Uhr Ort: Lesecafé, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter: events@ba-spandau.berlin.de ”:mailto / (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0