Auslobung des Ehrenamtspreises 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 074/2025 vom 08.04.2025 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: In Berlin Mitte lebt und wirkt eine vielfältige Gemeinschaft, die durch das Engagement unzähliger Menschen bereichert wird. Ob jung oder alt, mit oder ohne Behinderung, Frau, Mann oder divers – alle Personen tragen mit individuellen Talenten und Fähigkeiten zum Zusammenhalt und der Lebendigkeit unseres Bezirks bei. Der Ehrenamtspreis 2025 würdigt dieses Engagement in allen Facetten. Wir suchen Menschen und Gruppen, die sich in besonderem Maße für das Gemeinwohl einsetzen und mit ihrem Einsatz Vorbild für andere sind. Gesucht werden beispielhafte Initiativen in folgenden Bereichen: Nachbarschaft und Quartiersentwicklung: Organisation von Nachbarschaftsfesten und Begegnungen Unterstützung von hilfsbedürftigen Menschen Verschönerung des Wohnumfelds Soziales und caritatives Engagement: Begleitung und Interessenvertretung von Geflüchteten und Menschen mit Behinderung Unterstützung von obdachlosen Menschen, Seniorinnen und Senioren Einsatz für Kinder- und Jugendprojekte Kultur und Bildung: Förderung von Kunst, Musik und Literatur Vermittlung von Wissen und Bildung Organisation von interkulturellen Begegnungen Sport und Umwelt: Förderung von Bewegung und Gesundheit Schutz der Umwelt und Nachhaltigkeit Engagement für eine inklusive und tolerante Gesellschaft Frauen: ermutigen, ihre vielfältigen Talente und Perspektiven einzubringen FLINTA*/Feministische und antisexistische Projekte & Bildungsarbeit Menschen mit Behinderung: sichtbar machen und ihre wertvollen Beiträge würdigen Queere Menschen: Unterstützung ihrer Initiativen für mehr Akzeptanz und Vielfalt Menschen mit Migrationsgeschichte: Förderung ihrer Bemühungen um Integration und Zusammenhalt Alle Menschen, die sich im Bezirk ehrenamtlich engagieren, können vorgeschlagen werden. Es steht Ihnen frei, sich selbst vorzuschlagen, sollten Sie einem Ehrenamt nachgehen. Vorschläge können bis zum 21.05.2025 online auf der Webseite des Ehrenamtsbüros eingereicht werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte