80 Jahre Kriegsende und Befreiung vom Nationalsozialismus in Treptow und Köpenick- Veranstaltungen des Bezirksmuseums

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2025 Anlässlich der Befreiung vom Nationalsozialismus vor 80 Jahren finden folgende Veranstaltungen der Museen Treptow-Köpenick statt: Bild: Museen Treptow-Köpenick, Gestaltung Jakob Grafik Mi, 7. Mai 2025, 18:00 Uhr, Museum Köpenick Eröffnung: Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Vortrag „Übergang 1945 – Treptow und Köpenick zwischen Chaos und Neubeginn“ von Thomas Irmer, anschließend wird eine Medienstation mit historischen Fotografien zu Kriegsende und Neubeginn eingeweiht. Thomas Irmer ist Zeithistoriker, Ausstellungskurator und Lehrbeauftragter. Seine Forschungsschwerpunkte sind die Geschichte des Nationalsozialismus, der Elektroindustrie sowie der NS-Zwangsarbeit. Do, 22. Mai 2025, 18:00 Uhr, Mittelpunktbibliothek Köpenick Szenische Lesung „Übergang – vom Chaos zum Neubeginn“ mit Berichten von Zeitzeuginnen und Zeitzeugen sowie Fotografien aus den Archivbeständen des Museums Do, 26. Juni 2025, 18:00 Uhr, Mittelpunktbibliothek Köpenick Vortrag „Stille Helden in Köpenick – Die Rettung einer jüdischen Familie“ von Beate Kosmala Beate Kosmala ist Historikerin und veröffentlichte mehrere Publikationen zum Thema „Stille Heldinnen und Helden“ wie „Sie blieben unsichtbar: Zeugnisse aus den Jahren 1941 bis 1945“. Außerdem wirkte sie als wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Dauerausstellung der Gedenkstätte Stille Helden mit. Bei allen Veranstaltungen ist der Eintritt frei, es ist keine Anmeldung erforderlich Ab dem 16. April 1945 begann die letzte große Militäroperation der sowjetischen Truppen gegen das nationalsozialistische Deutschland. Die Stadt Berlin wurde von Süden und Norden kommend eingekesselt, wobei Sowjetische Truppen der 1. Weißrussischen Front am 21. April 1945 erstmals das Stadtgebiet erreichten. Am selben Tag wurden auch die Pankower Ortsteile Buch, Karow, Blankenburg, Blankenfelde im Norden sowie der Köpenicker Ortsteil Rahnsdorf im Südosten befreit. In den folgenden Tagen kämpften sich die Rotarmisten entlang der Spree wie auch aus anderen Richtungen bis in die Innenstadt vor. Die beiden Bezirke Treptow und Köpenick im Berliner Südosten erlebten das Kriegsende schon Tage zuvor im April. Am 8. Mai 1945 endete dann mit der Kapitulation der deutschen Wehrmacht der Zweite Weltkrieg. Für viele Berlinerinnen und Berliner waren die letzten Kriegstage bis zu den ersten Tagen in Freiheit eine Zeit des Übergangs und geprägt von Chaos, Angst und Ungewissheit. Museum Köpenick Mo – Do: 10 bis 18 Uhr, Sa und So: 14 bis 18 Uhr Alter Markt 1, 12555 Berlin museum@ba-tk.berlin.de , Tel.: 030 / 90 297 – 3351 Mittelpunktbibliothek Köpenick Alter Markt 2, 12555 Berlin Veranstaltungsübersicht 80 Jahre Kriegsende Museen Treptow-Köpenick PDF-Dokument (2.6 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube