Osterschließzeiten der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2025 Alle Standorte der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick bleiben an den Osterfeiertagen, Karfreitag, 18. April, und Ostermontag, 21. April, geschlossen. Zusätzlich haben die Mittelpunktbibliotheken Treptow und Köpenick an dem dazwischenliegenden Samstag, 19. April, geschlossen. Versorgen Sie sich bitte vorab mit ausreichend Lesestoff für die Feiertage. Ab Dienstag, dem 22. April, sind wieder alle Standorte zu den regulären Öffnungszeiten für Sie da. Wir wünschen allen eine erholsame und lesereiche Osterzeit. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 030/90297-3419 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube