Bestandsgebäudegrün im Fokus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2025 Jetzt zum BuGG-Fachkongress anmelden Die nachträgliche Begrünung von Gebäuden steht am 6. und 7. Mai 2025 im Mittelpunkt – beim Fachkongress „Bestandsgebäudegrün“ des Bundesverbandes GebäudeGrün e.V. (BuGG). Welches Potential, aber auch Hürden und Hemmnisse gibt es, und was müssen die verschiedenen Baubeteiligten beachten? Diese Aspekte werden beim BuGG-Fachkongress „Bestandsgebäudegrün“ in Berlin mit insgesamt 26 Vortragenden diskutiert. Es gibt sieben Themenblöcke, die den Schwerpunkt aus unterschiedlichen Blickwinkeln beleuchten: Argumente für nachträgliche Gebäudebegrünungen Hemmnisse und Hürden bei nachträglicher Dach- und Fassadenbegrünung Baubeteiligte. Erste Ansprechpartner und Multiplikatoren Baubeteiligte. Fachplanung Praxisbeispiele zu nachträglichen begrünten Gebäuden Strategien und Umsetzungen von Bestandsgebäudegrün Direkte und indirekte Förderungen von Bestandsgebäudegrün Schirmherrin der zweitägigen Präsenzveranstaltung ist die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Unterstützt wird der Fachkongress zudem von zahlreichen Verbänden und Sponsoren, die die Veranstaltung mit der begleitenden Fachausstellung aufwerten. Der Kongress richtet sich unter anderem an Planende, Ausführende, Systemanbietende, Energieberatende, Städte, Politik und Verbände. Er ist die logische Fortführung bzw. das Resultat des BBSR-Zukunft Bau-Forschungsprojekts „BestandsGebäudeGrün BeGG“. Alle Infos, zum detaillierten Programm, zur Beteiligung und zur Anmeldung finden Sie hier: BuGG-Fachkongress Bestandsgebäudegrün Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden