1,7 Millionen Übernachtungsgäste in Friedrichshain-Kreuzberg: Bezirksamt setzt auf nachhaltigen stadtverträglichen Tourismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 107 vom 09.04.2025 Bereits seit 2015 beschäftigt sich der Bezirk mit der Frage, wie man den Tourismus in Friedrichshain-Kreuzberg so stadtverträglich und nachhaltig wie möglich gestalten kann. In 2020 wurde unter Einbindung von Bürger*innen, Unternehmen und Verbänden ein Leitbild und Aktionsplan für den Tourismus im Bezirk erarbeitet. Anfang 2025 wurde die Übernachtungssteuer in Berlin von 5 auf 7,5 Prozent erhöht. Ein Teil der Einnahmen aus der City Tax nutzt der Bezirk für Projekte und Maßnahmen, welche die stadtverträgliche und nachhaltige Tourismusentwicklung im Bezirk fördern. Dazu gehören die Nachtlichter – ein mobiles Team, das von April bis Dezember jeweils freitags und samstags in den touristischen Schwerpunktgebieten unterwegs ist und Besucher*innen für die Bedürfnisse der Anwohnenden nach Ruhe und Sauberkeit sensibilisiert. Auch die fair.kiez Kampagne, die Mehrwegbecher auf dem Boxhagener Wochenmarkt, die Sauberkeitskampagne mit der BSR und die Konzerte im neuen kommunalen Kulturort Kapelle99 werden aus den Mitteln für besondere touristische Projekte finanziert. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „In Friedrichshain-Kreuzberg setzen wir seit vielen Jahren auf einen nachhaltigen und kiezverträglichen Tourismus. Wichtig ist für uns, dass er im Einklang mit den Anwohner*innen gestaltet wird, damit diese nicht unter den Begleiterscheinungen leiden. Wir setzen daher seit vielen Jahren zahlreiche Projekte, die unerwünschten Effekte, wie Lärm und Müll, minimieren.“ In Friedrichshain-Kreuzberg treffen international bekannte Sehenswürdigkeiten auf einzigartige Kiezkultur. Diese besondere Mischung zieht jährlich viele Besucher*innen aus aller Welt in den Innenstadtbezirk. Laut Amt für Statistik verzeichnete Friedrichshain-Kreuzberg im Vorjahr 1,7 Millionen Übernachtungsgäste. Das bedeutet ein Plus von 8,6 Prozent im Vergleich zu 2023. Damit liegt der Bezirk hinter Mitte (5,8 Millionen) und Charlottenburg-Wilmersdorf (2 Millionen) auf Platz 3 der Berliner Bezirke. Schaut man sich die Herkunft der Besucher*innen genauer an, so stammt die Mehrzahl aus Deutschland. 37 Prozent sind aus dem Ausland zu Gast (Großbritannien und USA auf Platz 1 und 2). Im Durchschnitt verweilen Übernachtungsgäste 2,5 Tage im Bezirk. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle