Entdeckertage „Ab ins B!“ mit über 100 Orten und 200 Veranstaltungen außerhalb des S-Bahnrings

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2025 Vom 18. bis 27. April starten die Entdeckertage “Ab ins B!” . Neun Berliner Bezirke jenseits der City – darunter Marzahn-Hellersdorf – stellen in einer gemeinsamen Aktion zum Saisonstart ihre touristischen Angebote ins Rampenlicht. Zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze gibt es zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps zu entdecken. Mit über 200 verschiedenen Angeboten und Aktionen lockt “Ab ins B!” nicht nur Einheimische in die Tarifzone B, sondern auch Touristinnen und Touristen, die ihren Berliner Horizont erweitern möchten. Gerade außerhalb des S-Bahnrings zeigt sich die Berliner Vielfalt: Hier erklimmt man die höchsten Gipfel der Stadt und feiert den Frühling mit Waldbaden am Kienberg oder beim Konzert “Berliner Amüsemang” nach Alt-Berliner Art in der Tourist-Info Marzahn-Hellersdorf (Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin). Im Dorf Alt-Marzahn gibt es das brandneue *Audiocaching “Michel”*- eine digitale Schnitzeljagd für Familien und Kinder. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic hat noch einen Geheimtipp: “Ich freue mich besonders über unseren zweitägigen Workshop ‘Brotbacken’ in der Bockwindmühle Marzahn! Im ländlichen Ambiente der Mühle erfahren die Teilnehmerinnen und Teilnehmer praktisches Wissen aus erster Hand und backen knuspriges Sauerteigbrot im Holzbackofen. Schnell sein lohnt sich.” Exklusive Führungen und Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Oster-Specials oder kreative Mitmachaktionen: Mit dabei sind u.a. das Schloss und der Gutshof Britz in Neukölln, die B.L.O.-Ateliers in Lichtenberg, der Industriesalon Schöneweide in Treptow-Köpenick, die Handwerksbäckerei Laufer in Reinickendorf, die Gärten der Welt in Marzahn-Hellersdorf, das Fort Hahneberg in Spandau, die ehemalige Abhöranlage auf dem Teufelsberg in Charlottenburg-Wilmersdorf, der Botanische Garten in Steglitz-Zehlendorf und die ufaFabrik in Tempelhof-Schöneberg. Das erfolgreiche Gemeinschaftsprojekt “Ab ins B!” wird als bezirksübergreifendes Projekt von den Wirtschaftsförderungen der Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. Die Entdeckertage sollen die Bekanntheit der touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken steigern und zum Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Durch eine gezielte, berlinweite Marketingkampagne und Öffentlichkeitsarbeit werden touristische Akteure unterstützt. Das Projekt wird mit den von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ausgereichten Zuschüssen für besondere touristische Projekte in den Bezirken finanziert. Weitere Infos zu den Entdeckertagen finden Sie auf der Internetseite der Veranstaltung . Bild: Gröschel Branding Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin