Mit- und Füreinander in Lichtenrade – eine Veranstaltung zum Thema Zivilcourage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 123 vom 08.04.2025 Die Regionalkoordination Frau Buritz der bezirklichen Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) lädt in Kooperation mit dem Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der ufa-Fabrik, dem Nachbarschaftszentrum Bornhagenweg und der ausgebildeten Diversity-Trainerin Rebecca Wienhold aus Lichtenrade zu einer Fachveranstaltung ein. Mittwoch, 23. April 2025 von 18:00 bis 20:00 Uhr im Allmenderaum der Alten Mälzerei, Steinstraße 41, 12307 Berlin Was bedeutet Zivilcourage für uns? Welche Handlungsmöglichkeiten gibt es, wenn Menschen in der Öffentlichkeit beschimpft oder angegriffen werden? Wie können wir helfen, ohne uns selbst in Gefahr zu bringen? Diesen Fragen widmet sich die Veranstaltung „Zivilcourage und Aktiv werden“. Nach der erfolgreichen Auftaktveranstaltung „Mit- und Füreinander in Lichtenrade“ im November 2024 soll nun noch konkreter erarbeitet werden, welche Möglichkeiten es gibt, sich in diskriminierenden und übergriffigen Situationen für andere einzusetzen. Ein Experte der Beratungsstelle ReachOut wird mit einem kurzen Impulsvortrag in das Thema einführen. Anschließend möchten wir gemeinsam ins Gespräch kommen: Was bedeutet Zivilcourage für uns in Lichtenrade? Was würde uns helfen, mutig zu handeln? Wie können wir lernen, Situationen zu unterbrechen? Wie können wir uns weiter vernetzen und austauschen? Die Veranstaltung bietet eine wertvolle Gelegenheit, sich mit dem Thema Zivilcourage auseinanderzusetzen, praktische Handlungsmöglichkeiten zu besprechen und sich mit anderen engagierten Menschen zu vernetzen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ein respektvolles und sicheres Miteinander in unserem Bezirk ist mir ein wichtiges Anliegen. Zivilcourage bedeutet, füreinander einzustehen und aktiv zu werden. Damit sich dabei aber niemand selbst in Gefahr bringt, braucht es Räume für Austausch und gemeinsames Lernen. Ich freue mich, dass wir in Lichtenrade mit dieser Veranstaltung die Möglichkeit bieten, Handlungsmöglichkeiten zu besprechen und uns gemeinsam für ein solidarisches Zusammenleben zu stärken.” Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters Stelle Koordination und Beteiligung (OE SPK) Regionalkoordination Lichtenrade Marlene Buritz Ordensmeister Straße 15-16 12099 Berlin Tel.: (030) 90277-6704 Mobil: 0171 355 04 51 E-Mail an Frau Buritz