Startschuss Ab ins B! – Blaudruck, Großstadtwildnis und Industriekultur locken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 124 vom 08.04.2025 Raus aus der Berliner Mitte Wer schon immer mal Parfum selbst herstellen, den höchsten Gipfel der Stadt erklimmen oder in die Vergangenheit reisen wollte, bekommt demnächst die Gelegenheit dazu. Am Freitag, den 18. April 2025 ist es so weit: die Entdeckertage „Ab ins B!“ starten in die neue Saison! 10 Tage lang können Entdeckungsfreudige sich u.a. in Blaudruck ausprobieren, sich durch die Großstadtwildnis schlagen, mehr über Berliner Industriekultur lernen und sich so selbst davon überzeugen, dass Berlin mehr zu bieten hat als Ku’damm und Fernsehturm. Auf dem Programm stehen über 200 verschiedene Angebote wie Extra-Führungen und -Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Osterspecials sowie kreative Mitmachaktionen. Entdeckertage Ab ins B! vom 18. bis 27. April 2025 Neun Bezirke präsentieren über 200 Angebote. Das komplette Programm ist auf der Internetseite „Ab ins B!“ zu finden. Mehr als 100 Orte – von A wie Abhörstation, über B wie B.L.O.-Ateliers bis Z wie Zitadelle – öffnen in diesem Jahr ihre Türen und heißen Tourist_innen, Berlinnewbies und Altberliner_innen gleichermaßen willkommen. Gemeinschaftsprojekt mehrerer Berliner Bezirke bietet erstmals Info-Service zu Barrierefreiheit Ab ins B! wird als bezirksübergreifendes Projekt von den Wirtschaftsförderungen der Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. Mit dem erfolgreichen Veranstaltungsformat machen neun Bezirke auf ihre dezentralen, touristischen Highlights aufmerksam. In diesem Jahr setzt die Tourismuskampagne auf einen neuen Schwerpunkt: ein Gros der Veranstaltungen verfügt über Informationen zum Thema Barrierefreiheit, die auf der Website zu „Ab ins B!“ abgerufen werden können. Menschen mit Behinderung haben durch diesen Service die Möglichkeit, Veranstaltungen zu finden, die für sie geeignet sind. Projektleitung: Bezirksamt Spandau Claudia Schwaier Tel.: (030) 90277-3109 E-Mail an Frau Schwaier Kontakt: Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg Helen Herold Tel.: (030) 90277-3019 E-Mail an Frau Herold