Ponyclub „Zu den flotten Hufen“ zieht an neuen Standort am Schichauweg 56

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 126 vom 09.04.2025 Von links nach rechts: Cordula Frohoff, Schriftführerin des Vereins, Nadine Podpeskar, erste Vorsitzende des Vereins, Bezirksstadträtin Eva Majewski und Natalie Castro Gonzalez vom Fachbereich Stadtplanung Der Ponyclub „Zu den flotten Hufen“ e.V., seit über zwei Jahrzehnten eine feste Größe in der Kinder- und Jugendarbeit im Bezirk, sichert seine Zukunft mit dem Umzug an einen neuen Standort: Im Juni werden die Ponys und Vereinsmitglieder ihr neues Zuhause am Schichauweg 56 in Marienfelde beziehen. Der Umzug wird notwendig, da auf dem bisherigen Gelände am Lichterfelder Ring 121 ein neues Wohnquartier entstehen soll. Die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft degewo plant dort die Errichtung von 320 bis 360 mietpreisgebundenen Wohnungen sowie einer Kindertagesstätte, Wohnraum für geflüchtete Menschen und zusätzlichen Freizeitflächen. Damit trägt das Bauvorhaben zur dringend benötigten Wohnraumschaffung in Berlin bei und verbessert zeitgleich die Wohnqualität durch die Aufwertung der Außenbereiche. Bereits im Juni 2022 wurde ein Mietvertrag zwischen dem Ponyclub und den Berliner Wasserbetrieben über eine neue Fläche am Schichauweg abgeschlossen. Nach bauvorbereitenden Untersuchungen im Jahr 2023 musste der ursprüngliche Standort jedoch angepasst werden, da sich ein Teil des Geländes als nicht ganzjährig pferdegeeignet erwies. Anfang 2024 konnte durch einen Flächentausch mit dem angrenzenden Ländlichen Reitverein Lichtenrade eine geeignete Ersatzfläche auf demselben Grundstück gefunden werden. Der überarbeitete Pachtvertrag tritt zum 1. Mai 2025 in Kraft. Der Umzug des Ponyclubs ist für Juni geplant, um einen möglichst reibungslosen Übergang zu gewährleisten. Die Vorbereitungen auf dem neuen Gelände laufen bereits auf Hochtouren. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Wie alle Berliner Bezirke steht auch Tempelhof-Schöneberg vor der Herausforderung, neuen Wohnraum zu schaffen und gleichzeitig soziale Angebote zu erhalten. Es ist besonders wichtig, junge Menschen zu stärken. Der Ponyclub „Zu den flotten Hufen“ leistet seit Jahren wertvolle Arbeit für Kinder und Jugendliche in unserem Bezirk. Dass er auch künftig bestehen kann, ist das Ergebnis einer gelungenen Zusammenarbeit von Verwaltung, Verein, der degewo und weiteren Partnern – und ein Gewinn für alle.” Der Ponyclub „Zu den flotten Hufen“ e.V. wurde 2002 gegründet und bietet Kindern und Jugendlichen im Alter von 6 bis 18 Jahren die Möglichkeit, den Umgang mit Ponys und Pferden zu erlernen. Der Fokus liegt auf einer ganzheitlichen Ausbildung, die neben dem Reiten auch die Pflege und Verantwortung für die Tiere umfasst. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Vereins . Kontakt: Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Karin Riedesser Tel.: (030) 90277-3909 E-Mail an Frau Riedesser