Fahrradinfrastruktur Hermannstraße – Weiterbau bis zur Werbellinstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2025 Mitte April 2025 beginnen die Arbeiten zur Verlängerung der Radinfrastruktur auf der Hermannstraße. Zwischen Thomasstraße und Werbellinstraße entsteht auf beiden Seiten eine geschützte Fahrradinfrastruktur. Die Bauarbeiten sollen etwa drei Monate dauern. Seit 2022 besteht auf der Hermannstraße zwischen Glasower Straße und Thomasstraße die Fahrradinfrastruktur. Auch auf dem knapp 500 Meter langen Abschnitt bis zur Werbellinstraße wird nun der Radverkehr nach Möglichkeit baulich vom Autoverkehr getrennt, um so den Alltag im Straßenverkehr für alle Verkehrsteilnehmer:innen sicherer zu machen. Der mehr als zwei Meter breite Radfahrstreifen wird durch sogenannte Flexpoller und Leitboys sowie durch Leitschwellen von der Fahrbahn getrennt. Die biegsamen Flexpoller erleichtern z. B. Baumpflegearbeiten an den Straßenbäumen entlang der Hermannstraße. Die Fahrradspur wird grün markiert, wenn keine weiteren Protektionsmaßnahmen möglich sind. Die Farbe lenkt zusätzliche Aufmerksamkeit auf den Radverkehr und erhöht so die Sicherheit. An Kreuzungen und viel benutzten Einfahrten, also an besonders verkehrsintensiven Stellen, wird die Spur rot markiert. Zusätzliche Fahrradbügel werden u. a. gegenüber der Kreuzung Hermannstraße/ Leykestraße gebaut, um weitere Abstellmöglichkeiten zu schaffen. Auf Höhe der Kopfstraße erleichtern zukünftig neue Mittelinseln die Überquerung der Hermannstraße. Damit trotz des Ausbaus genug Platz für alle Verkehrsteilnehmer:innen bleibt, müssen Parkplätze auf der Hermannstraße entfallen. Im Rahmen des Umbaus entstehen neue Lieferzonen, die werktags von 07:00 bis 17:00 Uhr gelten. Außerhalb dieser Zeiten und an Wochenenden kann in den Lieferzonen geparkt werden. Der Radweg wird in kurzen Abschnitten gebaut. Begonnen wird an der Leinestraße, von wo abschnittsweise der Mittelbereich und die östliche Straßenseite umgebaut werden. An der Werbellinstraße angekommen wird auf die Westseite gewechselt und der Umbau wieder abschnittsweise Richtung Süden fortgesetzt. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr : „Die Hermannstraße ist auch für den Radverkehr eine wichtige Nord-Süd-Verbindung. Mit dem Umbau schließt der Bezirk die nächste Lücke im Radwegenetz, erhöht die Sicherheit für den Radverkehr und sorgt für mehr Übersichtlichkeit für alle Verkehrsteilnehmer:innen.“ Die Pläne für den Umbau finden sich hier . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln