Tempelhof-Schöneberg hisst die Flagge der Rom_nja

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 122 vom 08.04.2025 Am 8. April 2025 wird weltweit der Internationale Tag der Rom_nja begangen, und auch in Berlin wird vor den Berliner Rathäusern die Flagge gehisst, um ein Zeichen zu setzen für Gleichberechtigung und gegen Ausgrenzung. Am Internationalen Tag der Rom_nja wird an den ersten Internationalen Roma-Kongress erinnert, der am 8. April 1971 bei London stattfand. Es wird die Kultur und Geschichte der Rom_nja gewürdigt und auf die Ziele soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung aufmerksam gemacht. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann spricht sich entschieden gegen Benachteiligung und für Respekt und Gleichberechtigung aus: “Ich freue mich, dass in den Berliner Bezirken am Internationalen Tag der Rom_nja die Flagge gehisst wird. Wir als Bezirk Tempelhof-Schöneberg möchten damit zum Ausdruck bringen, dass wir die die Geschichte, Kultur und Sprache der Sinti_zze und Rom_nja auch von öffentlicher Seite aus würdigen und uns Benachteiligung entschieden entgegenstellen.” Kontakt: Beauftragte für Partizipation und Integration Frau Rüter Tel.: (030) 90277-3642 E-Mail an Frau Rüter