Lesung: „Vorbereiten auf alles“ mit Elsa Aids

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 108 vom 09.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Unter dem Motto „Tschechien erlesen“ stellt der Prager Autor Elsa Aids gemeinsam mit der Berliner Schauspielerin Elna Lindgens seinen Prosatext „Vorbereiten auf alles“ vor. Die Lesung wird moderiert von Christina Frankenberg vom Tschechischen Zentrum Berlin. Wann? Donnerstag, 24. April 2025, um 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, um Anmeldung wird unter diesem Link gebeten . Zum Buch: Elsa Aids erzählt eine Liebesgeschichte aus einem kleinen Land, in dem das Leben in den vertrauten Kulissen langsam zum Ausnahmezustand wird. Der Konsum steht über allem, die Menschen können keine echten Bindungen mehr eingehen, und manch einer bereitet sich auf das Ende der Welt vor. Der Ich-Erzähler beobachtet alles genau – sein Text wird zu einer klugen Gesellschaftsanalyse, die direkt in unsere Gegenwart weist. Entstanden in den Jahren 2018 und 2019 unter einer populistischen Regierung in Tschechien, wirkt der Text heute, angesichts der Entwicklungen der letzten Jahre, erschreckend aktuell. Elsa Aids, geboren in den 1980er Jahren, ist ein tschechischer Schriftsteller, Dichter und Kulturschaffender. „Vorbereiten auf alles“ (2024, parasitenpresse, übersetzt von Susa Wolfram) ist sein Prosadebüt. Elna Lindgens , in Berlin geborene deutsch-finnische Schauspielerin und Sprecherin, studierte am Mozarteum in Salzburg und ist heute als freischaffende Künstlerin tätig. Die Lesung ist eine gemeinsame Veranstaltung der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda und des Tschechischen Zentrums Berlin, mit freundlicher Unterstützung durch das Tschechische Literaturzentrum CzechLit. Der Büchertisch wird von der Buchhandlung „Bücher am Nonnendamm“ gestaltet. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle