Neuer Spielplatz in der Charlottenburger Straße freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2025 Ab heute ist ein neuer Spielplatz im Ortsteil Weißensee in der Charlottenburger Straße / Ecke Heinersdorfer Straße, 13086 Berlin für die Nutzung freigegeben. Die ehemalige Parkplatzfläche aus Beton wurde abgerissen und dafür wurde eine Spielfläche für die Altersgruppe 12-18 Jahre mit Parcoursanlage, Tischtennisplatten sowie Sitzmöglichkeiten geschaffen. Das Gelände wird mit neuem Begleitgrün sowie vier neuen Bäumen umrahmt. Die Kosten für die Maßnahme in Höhe von ca. 500.000 Euro und wurden aus dem Förderpaket Lebendige Zentren und Quartiere finanziert. Beteiligung junger Menschen im Vorfeld Die Planung wurde durch ein Beteiligungsverfahren vorbereitet. Im Rahmen der Beteiligung wurden junge Menschen gefragt, wie sie diese Fläche zukünftig gern nutzen möchten. „Mit diesem neuen Ort bei uns in Pankow können wir gleich mehrere Ziele des Bezirksamtes Pankow erreichen: die Schaffung neuer Flächen für unsere Kinder und Jugendlichen sowie eine Entsiegelung von Bodenflächen zum Schutz von Mensch und Umwelt“, freut sich Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle