266. Kiezspaziergang: Zum 75. Geburtstag - Ein Spaziergang entlang des Spandauer Damms

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2025 Der 266. Kiezspaziergang findet am Samstag, 12. April 2025 , mit Bezirksstadtrat Detlef Wagner statt. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Wasserturm, Spandauer Damm 165, 14050 Berlin. (Bus M45) Vor 75 Jahren erhielt der Spandauer Damm seinen heutigen Namen. Zum Jubiläum widmet sich der Kiezspaziergang dieser wichtigen Straße zwischen Charlottenburg und Spandau. Die Route beginnt am Wasserturm und führt zu verschiedenen Stationen wie den Kleingartenkolonien, dem Klinikum Westend und der Gipsformerei. Die Tour endet in Höhe des Schlosses Charlottenburg. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Auf der Webseite des Bezirksamts finden sich Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7