Die Nacht der Bibliotheken – großer Andrang in der Mittelpunktbibliothek Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2025 Die erste bundesweite Nacht der Bibliotheken am 4. April 2025 stieß beim Publikum der Mittelpunktbibliothek in Köpenick auf großes Interesse. Insgesamt haben etwas mehr als 300 Personen an diesem besonderen Event teilgenommen. Zahlreiche Familien strömten pünktlich um 18 Uhr in den verdunkelten Veranstaltungsraum und lauschten gespannt der Taschenlampenlesung. Sie entdeckten mit ihren Taschenlampen nicht nur verschiedene Monster, sondern konnten im Anschluss auch selbst kreierte Bestien zum Leben erwecken. Das Team hat eigens dafür nicht mehr benötigte Gegenstände gesammelt. Die Kinder und Eltern waren verzückt von der Upcycling-Aktion und die gebastelten Monster haben für viele glückliche Kinderaugen gesorgt. Parallel war auch der Andrang für das Lego-Education und die Roboter groß. Ältere Kinder kamen voll auf ihre Kosten und konnten die Roboter quer durch die
    Kinderbibliothek fahren lassen. Zum krönenden Abschluss hat das Publikum die komplette 2. Etage der Bibliothek gefüllt um den Poetry Slam zu erleben. Für viele war es ein ganz neues Format. Der Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Herr Brauchmann, hat die jungen Slammer mit einer herzlichen Rede begrüßt. Die Gedichte sorgten für große Begeisterung. Mit tosendem Applaus wurden gleich zwei Sieger gekürt. So lebendig kann Bibliothek sein! Schon jetzt freuen sich alle Beteiligten auf 2027: Denn da wird die bundesweite Nacht der Bibliotheken wieder stattfinden. Nach diesem Erfolg wird auch sicherlich die Mittelpunktbibliothek in Köpenick mit einem vielfältigen Programm dabei sein. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube