Reinickendorf nun Mitglied im Gesunde-Städte-Netzwerk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1935 vom 08.04.2025 Die Schaffung gesundheitlicher Lebensbedingungen für die Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger ist eine der herausragenden Zielsetzungen. Hierzu gehört auch ein aktiv gelebter Erfahrungsaustausch mit anderen Kommunen, weshalb der Bezirk im Februar 2024 dem Gesunde Städte-Netzwerk der Bundesrepublik Deutschland beigetreten ist. Das Gesunde Städte-Netzwerk tritt dafür ein, dass kommunale Gesundheitsförderung im Alltag der Menschen ankommt. Für die Mitwirkung im Gesunde Städte-Netzwerk hat sich das Bezirksamt Reinickendorf zu einer ressort- und ebenenübergreifenden gesundheitsfördernden Politik verpflichtet. Durch integrierte Handlungsansätze und bürgerschaftliche Beteiligung wird die Gestaltung der alltäglichen Lebensumgebung sowie das individuelle Verhalten und somit die Gesundheit der Reinickendorfer Bevölkerung positiv beeinflusst. Im Rahmen des Regionalverbundes des Gesunde Städte-Netzwerkes beteiligt sich der Bezirk in diesem Jahr am Berliner Spaziergangsmonat mit dem Slogan „Ge(h)meinsam unterwegs in Reinickendorf“. Im Monat Mai 2025 finden im Bezirk Reinickendorf unterschiedliche Spaziergangsangebote statt. Unabhängig vom Alter sind alle Reinickendorferinnen und Reinickendorfer dazu eingeladen, ihren Kiez zu Fuß zu erkunden, mögliche neue und noch unbekannte Lieblingsplätze in ihrem Wohnumfeld kennenzulernen oder die umliegende Natur zu genießen. Spazieren gehen ist gesund, umweltschonend, kostenlos und schafft soziale Kontakte. Bei den geplanten Spaziergängen sind alle Menschen willkommen, die Motivation haben, sich gemeinsam mit anderen an der frischen Luft zu bewegen. Während des gemeinsamen Spaziergangs haben Sie Zeit, sich mit Gleichgesinnten während der Bewegung an der frischen Luft auszutauschen. Treffen Sie andere Reinickendorfer zu gemeinsamen Spaziergängen an unterschiedlichen Orten im Bezirk. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Ich freue mich sehr, den Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürgern mit der Teilnahme am Spaziergangsmonat in diesem Jahr ein besonderes Angebot unterbreiten zu können, welches die individuelle Gesundheit und das soziale Zusammenleben im Bezirk fördert. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten für ihre Unterstützung bei der Bereitstellung dieses Angebotes und hoffe auf eine rege Teilnahme. Die Teilnahme an den Spaziergängen ist kostenfrei und bedarf keinerlei Anmeldung. Die Spaziergänge sind in der Regel auch für Menschen mit Mobilitätseinschränkungen geeignet. Weitere Informationen zu den Terminen und Treffpunkten finden Sie hier . Kontakt: Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes Adresse: Eichborndamm 230, 13437 Berlin Telefon: 030-90294-5082 E-Mail: qpk@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"