Einweihung eines neuen Jugendortes in Weißensee am 10. April 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2025 Am Donnerstag, dem 10. April 2025 wird um 16 Uhr der neue Jugendort in der Goethestraße 9-11 (Ecke Lehderstraße 79) im Ortsteil Weißensee eingeweiht. Nach den Begrüßungsworten durch Cornelius Bechtler (Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste), Manuela Anders-Granitzki (Bezirksstadträtin für Ordnung und öffentlicher Raum) und Dr. Jochen Lang (Abteilungsleiter Wohnen und Stadterneuerung bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen) wird es verschiedene Aktionen für Kinder und Jugendliche geben. Eine Graffitiwand wird von Jugendlichen unter professioneller Anleitung neugestaltet werden und es gibt ein vielfältiges Spielangebot (Fußball, Basketball, Tischtennis). Auch für kostenlose Snacks und Getränke ist gesorgt. Der neue Aufenthaltsort für Kinder und Jugendliche im Alter von 12-18 Jahren wurde als erste bauliche Maßnahme im Sanierungs- und Fördergebiet Langhansstraße realisiert. Hier wurde ein abwechslungsreiches Bewegungs- und Freizeitangebot unter Beteiligung von Kindern und Jugendlichen aus dem Gebiet entwickelt. Wichtige Elemente sind die flexibel nutzbare Ballspielfläche, zwei Tischtennisplatten, eine Calisthenics-Anlage, eine Graffitiwand sowie vielseitige Sitz- und Liegemöglichkeiten. Die Planung erfolgte klima- und umweltgerecht durch die Auswahl nachhaltiger Baumaterialien, Regenwasserversickerung sowie die Bepflanzung mit zahlreichen klimaresilienten Bäumen und Sträuchern. Das Bauvorhaben wurde im Rahmen des Förderprogramms „Lebendige Zentren und Quartiere“ mit Städtebaufördermitteln und bezirklichen Ausgleichsbeträgen finanziert (Gesamtkosten 658.000 Euro). Durch den neuen Jugendort wird sich das hohe Defizit an Spiel- und Grünflächen im Planungsraum
    verringern. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle