Hundegarten und Gruppenschaukel im Steinbergpark eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1941 vom 09.04.2025 Lädt ein zum gemeinsamen Schaukeln Bild: BA Rdf Der umgezogene, neu angelegte Hundegarten wurde gemeinsam mit einer großen Gruppenschaukel im Steinbergpark kurz vor dem Wochenende eröffnet. Beides steht für die Nutzung zur Verfügung und ergänzt den Freibereich, auf dem bereits im Dezember 2024 die überdachte Calisthenics-Anlage eingeweiht wurde. „Auf einer Fläche von 30 × 30 Metern ist der neue Hundegarten mit sieben Spielgeräten, zwei Parkbänken mit Mülleimern und einer Bepflanzung unter anderem mit sieben Himalayabirken sowie 126 roten Hartriegeln entstanden. Er hat schon direkt zur Eröffnung eine große Anzahl an interessierten Vierbeinern samt ihren Begleitungen angelockt“, freut sich die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Der neue Hundergarten lockt schon viele Interessenten an Bild: BA Rdf Das Bezirksamt hat für die Umsetzung des neuen Hundegartens inklusive des Rückbaus und der Entsorgung der vorherigen Anlage ca. 62.000 Euro investiert. Darin sind bereits die Bepflanzung und die dazugehörige Entwicklungspflege für drei Jahre kalkuliert. Direkt daneben wurde ein Super-Tampen-Schwinger errichtet, der es Gruppen ermöglicht gemeinsam zu schaukeln. „Die große, bunte Gruppenschaukel lädt Kinder und Erwachsene zur Nutzung ein. Sie wurde im Farbschema der bereits bestehenden Anlagen umgesetzt ist, ist umgeben von 86 Quadratmetern Fallschutz und ein echter Hingucker“, sagt die Bezirksstadträtin. Zur Schaukel gehören auch eine Parkbank mit einem Mülleimer auf einer befestigten Fläche sowie zwei Fahrradständer. Rund 25.000 Euro hat das Bezirksamt dafür investiert. Zukünftig sollen noch Fußballtore das Gesamtensemble ergänzen, damit neben Fitness und Spaß für Zwei- und Vierbeiner auch das Kicken nicht zu kurz kommt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"