„Depression im Alter“ - Ein interaktiver Vortrag für Betroffene und Angehörige

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 In der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf (Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin) findet am Mittwoch, den 23. April 2025 , ein Workshop mit der Gerontotherapeutin Marlies Carbonaro statt. Die Veranstaltung beginnt um 17:00 Uhr , dauert bis 18:30 Uhr und ist kostenlos. Eine Anmeldung ist erforderlich. Während in der gesamten Bevölkerung durchschnittlich 5% an einer Depression erkrankt sind, leiden etwa 20% der über 65-Jährigen an einer Altersdepression. Sie gehört neben der Demenz zu den häufigsten psychischen Erkrankungen im Alter. Marzahn-Hellersdorf ist berlinweit einer der Bezirke, deren Bevölkerung ein hohes Durchschnittsalter aufweist. Das Wissen über Symptome und Auswirkungen kann für Verständnis sorgen und gleichzeitig Hilfe zur Unterstützung sein. Bei dem Workshop werden unter anderem Themen besprochen, wie „Was ist eine Altersdepression?“, „Gibt es Möglichkeiten der Vorbeugung?“ und „Welche Behandlungsmethoden gibt es?“. Marlies Carbonaro regt einen aktiven Austausch an und gibt den Betroffenen sowie ihren Angehörigen die Gelegenheit, eigene Erfahrungen zu teilen. Um eine Anmeldung unter der Telefonnummer 030-54 25 103 oder per Mail wird gebeten. Selbsthilfe- Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt Marzahn 59 A 12685 Berlin Tel.: (030) 54 251 03 E-Mail Mail der Selbsthilfe- Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf