Einladung zum Gedenken und zum Friedenspicknick am 24. April 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2025 Vor 80 Jahren endete der Zweite Weltkrieg. Aus diesem Anlass möchte das Bezirksamt Treptow-Köpenick gemeinsam mit Gästen aus Italien, Polen und Tschechien und allen Interessierten der Opfer gedenken und die Bedeutung von Frieden, Demokratie und Freiheit für uns heute feiern. Die Kranzniederlegung für die Opfer des 2. Weltkrieges findet um 10:20 Uhr auf dem Platz des 23. April, 12555 Berlin statt. Mit dem Friedenspicknick wird ab 13:00 Uhr vor der Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin begonnen. Eingeladen sind alle, die den Wert von Frieden, Freiheit und Demokratie schätzen und ein Interesse daran haben, sich friedlich mit anderen Menschen auszutauschen. In entspannter Atmosphäre möchten wir mit Ihnen essen, einander zuhören, uns austauschen. Das komplette Programm der Veranstaltung „Erinnern und Versöhnen“ finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/80-jahre-kriegsende/artikel.1542301.php Das Projekt ist Teil der stadtweiten Themenwoche 80 Jahre Kriegsende – Befreiung Europas vom Nationalsozialismus auf Initiative und gefördert vom Land Berlin, realisiert von Kulturprojekte Berlin mit zahlreichen Partnern. www.80jahrekriegsende.berlin Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube