Schulgarten-Werkstatt: Ideen und Praxis für Schulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Das Bezirksamt möchte auf eine Mitteilung der Koordinierungsstellen Natur- und Umweltbildung der Bezirke Treptow-Köpenick, Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf aufmerksam machen: Die Koordinierungsstellen Natur- und Umweltbildung der Bezirke Treptow-Köpenick, Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf laden Lehrkräfte und weitere Akteur:innen im Bereich Schulgarten zur ersten Schulgarten-Werkstatt ein. Die Veranstaltung findet am 19. Juni von 15 bis 18 Uhr in der Gartenarbeitsschule Treptow-Köpenick statt und bietet praxisnahe Impulse für die Gestaltung und Nutzung von Schulgärten. Die Schulgarten-Werkstatt richtet sich an Lehrkräfte sowie weitere Beteiligte des Schulgartens und bietet einen gezielten Fortbildungsnachmittag für Schulen in den drei genannten Bezirken und darüber hinaus. Ziel ist es, Wissen zu vermitteln, Ideen auszutauschen und konkrete Praxisansätze für die Arbeit im Schulgarten zu entwickeln. Zum Auftakt wird Auguste Kuschnerow vom Bundesarbeitsgemeinschaft Schulgarten e.V. in einem Impulsvortrag Basiswissen zum Thema Schulgarten vermitteln. Anschließend haben die Teilnehmenden die Möglichkeit, in einem von drei parallelen Workshops ihr Wissen zu vertiefen. Themen der Workshops: Durchs Schulgartenjahr: Welche Obst-, Gemüse- und Kräutersorten eignen sich am besten für ein erfolgreiches Schulgartenjahr, zum Beispiel im Winter? Referentin: Lena Assmann von Grüne Liga e.V. (Fortbildungsnummer 25.1-127530) Bewässerung im Schulgarten: Strategien zur nachhaltigen Wassernutzung und zur Nutzung von Bewässerungssystemen. Referent: Jorge Barbosa von IN LAK’ECH Permacultura (Fortbildungsnummer 25.1-127531) Fächerübergreifender Unterricht im Schulgarten: Integration von Schulfächern wie Chemie, Physik, Deutsch, Kunst, Geographie und Mathematik in die Schulgartenarbeit. Referent: Dr. Friedrich-Karl Schembecker (Fortbildungsnummer 25.1-127532) Die Veranstaltung bietet eine wertvolle Gelegenheit für Lehrkräfte, sich auszutauschen, neue Ideen für die Schulgartenarbeit zu entwickeln und praxisnahe Methoden kennenzulernen. Schulgärten sind ein wichtiger Bildungsort, an dem Kinder und Jugendliche Natur hautnah erleben, ökologische Zusammenhänge verstehen und nachhaltiges Handeln erlernen können. Sie fördern nicht nur Umweltbewusstsein, sondern auch soziale Kompetenzen, Verantwortungsbewusstsein und handlungsorientiertes Lernen. Die Anmeldung zu den Workshops erfolgt über das Fortbildungsportal des Landes Berlin. Weitere Akteur:innen des Schulgartens, die keine schulische E-Mail-Adresse besitzen, melden sich per E-Mail bei der Koordinierungsstelle Treptow-Köpenick unter info@umweltbildung-trepnick.berlin . Weitere Informationen finden sich auf der Website der Koordinierungsstelle Treptow-Köpenick . Die Koordinierungsstelle Treptow-Köpenick wird durch den Träger BUND Berlin e.V. verantwortet und die Koordinierungsstellen Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg stehen unter Trägerschaft von Naturschutz Berlin-Malchow e.V. DATUM & UHRZEIT : Donnerstag, 19. Juni 2025 15-18 Uhr ADRESSE : Gartenarbeitsschule Treptow-Köpenick Friedrichshagener Str. 7 12555 Berlin PRESSEKONTAKT : Koordinierungsstelle NUKN-Bildung Treptow-Köpenick Projektkoordination Lilian Ruß Tel.: 030 78 79 00 40 E-Mail: info@umweltbildung-trepnick.berlin Web: www.umweltbildung-trepnick.berlin Koordinierungsstelle Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf Projektkoordination Anne Karpinski Tel.: 0174 89 03 834 E-Mail: a.karpinski@umweltbildung-m-h.de Web: www.umweltbildung-m-h.de Koordinierungsstelle Natur- und Umweltbildung Lichtenberg Projektkoordination Alissa Schäfer Tel.: 030 92 90 12 19 E-Mail: a.schaefer@umweltbildung-lichtenberg.de Web: www.umweltbildung-lichtenberg.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle