Tag der lesbischen Sichtbarkeit 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg wird am Freitag, 25. April 2025, um 10 Uhr die Fahne zum Aktionstag „Lesbische Sichtbarkeit“ vor dem Rathaus in der Möllendorffstraße 6, 10365 Berlin, hissen. Anlass ist der Tag der lesbischen Sichtbarkeit, der im Jahr 2008 von einer spanischen LSBTIQ-Organisation ins Leben gerufen wurde und seitdem jährlich am 26. April gefeiert wird. Lichtenberg begeht den Aktionstag seit einigen Jahren gemeinsam mit dem Verein Lesben* Leben Familie e.V. (LesLeFam). In Kooperation mit dem Verein wurden auch weitere queere Angebote und Einrichtungen im Bezirk geschaffen, beispielsweise das Regenbogenfamilienzentrum und das Q-BeL. Veranstaltungen zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit in Lichtenberg: - COMMUNITY GOES (Kaktus-)Comedy! am Donnerstag, 24. April 2025, von 18:30 bis 22:00 Uhr ; Treffpunkt: Q*BeL, Eitelstraße 85, 10317 Berlin. - Workshop: Geschlechter-Vielfalt in Lesbischen* Räumen für Fachkräfte und Interessierte am Sonnabend, 26. April 2025 von 11:00 bis 15:15 Uhr . Anmeldung per E-Mail an: office@l-support.net . Mehr Informationen gibt es bei der Diversity- und Queerbeauftragten des Bezirksamtes Lichtenberg per E-Mail an sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13