Kostenfreie Hundetrainings im Mauerpark ab 11. April: Ein Angebot für Hundebesitzer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2025 Gute Nachrichten für alle Hundebesitzerinnen und Hundebesitzer in Pankow: Das Parkbetreuungsteam von think SI³ bietet gemeinsam mit dem Bezirksamt Pankow, Grün Berlin und der Hundeschule MyDog sechs kostenlose Hundetrainings im Mauerpark an. Unter der Anleitung der erfahrenen und zertiﬁzierten Hundetrainerin Anni Schmidt erhalten Interessierte wertvolle Tipps für eine artgerechte Hundehaltung und können die Beziehung zu ihren Vierbeinern weiter vertiefen. Der Mauerpark ist einer der beliebtesten Treﬀpunkte für Mensch und Hund. Doch die hohe Zahl freilaufender Hunde stellt eine Herausforderung für das Zusammenleben im Park dar. „Wir beobachten immer wieder, dass viele Halter ihren Hund ohne Leine laufen lassen, oft in dem Glauben, ihm etwas Gutes zu tun“, erklärt think SI³ Parkmanagerin Varvara Borodkina. „Dabei werden jedoch Risiken wie Giftköder oder herumliegende Essensreste unterschätzt. Zudem fühlen sich viele Parkbesucher unwohl oder sogar bedroht, wenn Hunde unkontrolliert herumlaufen.“ Auch für Familien mit Kindern kann dies problematisch sein. „Kinder begegnen Hunden oft auf Augenhöhe und fühlen sich dadurch eingeschüchtert. Leider wird das Verbot, Hunde auf Spielplätzen mitzunehmen, nicht immer eingehalten“, berichtet think SI³ Parkmanagerin Lilly Schott. „Unser Ziel ist es, dass alle Besucher den Park gleichermaßen entspannt nutzen können.“ Die kostenlosen Trainings helfen Hundebesitzern, ihre Tiere besser zu verstehen und zu führen. In praxisnahen Übungen lernen sie unter anderem, wie sie ihren Hund sicher an der Leine führen, seine Impulskontrolle verbessern und ihn vor gefährlichen Funden am Boden schützen können. „Es geht nicht darum, Verbote auszusprechen, sondern gemeinsam eine Rücksichtskultur zu entwickeln“, betont Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Je besser ein Hund trainiert ist, desto entspannter wird der Alltag für Mensch und Tier.“ Die sechs Trainingseinheiten setzen gezielt an den Herausforderungen des urbanen Zusammenlebens an und bieten direkt umsetzbare Lösungen für den Alltag. Hundebesitzerinnen und Hundebesitzer können sich auf lehrreiche und praxisnahe Stunden freuen – und auf ein harmonischeres Miteinander im Mauerpark. Termine der kostenlosen Trainings: • Anti-Giftködertraining: Freitag, 11.04.2025, 16:00-17:00 Uhr • Leinenführung: Samstag, 12.04.2025, 14:00-15:00 Uhr • Impulskontrolle: Montag, 14.04.2025, 12:00-13:00 Uhr • Anti-Giftködertraining: Dienstag, 15.04.2025, 16:00-17:00 Uhr • Leinenführung: Montag, 05.05.2025, 16:00-17:00 Uhr • Impulskontrolle: Dienstag, 06.05.2025, 12:00-13:00 Uhr Zusätzlich ist eine englische Übersetzung für die folgenden Termine erhältlich: 15.04., 05.05. und 06.05. Anmeldung erforderlich Interessierte können sich ab sofort für die begrenzten Plätze anmelden. Die Anmeldung erfolgt über das untenstehende Anmeldeformular. https://forms.oﬃce.com/e/faTMmTV9Gw Kontakt für weitere Informationen: Lilly Schott – Parkmanagement think SI³ lilly@think-sihoch3.com Tel: +49 176 61314971 Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle