Ge(h)meinsam unterwegs im Mai – Spazieren für die Gesundheit – Berliner Aktion vom 1. bis 31. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Menschen können viel tun, um die Lebenserwartung in guter Gesundheit zu verlängern. Dazu zählt insbesondere regelmäßige körperliche Aktivität. Die Berliner Mitgliedsbezirke im Gesunde Städte Netzwerk (GSN) Deutschland machen deshalb auch in diesem Frühjahr wieder auf die vielfältigen Möglichkeiten für kostenlose Spaziergänge aufmerksam. Spazierengehen wirkt sich positiv auf die Gesundheit aus. Es trägt zu einer gesunden Entwicklung bei, erhöht das Wohlbefinden und senkt das Risiko für die Entstehung zahlreicher Gesundheitsprobleme, wie zum Beispiel Erkrankungen des Herz-Kreislauf-Systems, Stoffwechselerkrankungen, Krebserkrankungen oder Erkrankungen des Muskel-Skelettsystems. Darüber hinaus geht Bewegung mit einer verbesserten psychischen Gesundheit und Lebensqualität einher und wirkt sich positiv auf die kognitive Leistungsfähigkeit aus (WHO 2022). Nicht zuletzt bieten sich durch gemeinsame Bewegungsaktivitäten auch Möglichkeiten zu sozialem Austausch. Die zahlreichen Spazierangebote der Berliner Nachbarschafts- oder Stadtteileinrichtungen leisten somit einen wichtigen Beitrag zur Gesundheitsförderung und Prävention vor Ort. Beim gemeinsamen Spazierengehen können die Teilnehmenden eine entspannte Atmosphäre und Gemeinschaft erleben. Für Interessierte die in eigener Regie eine Route suchen und planen wollen, empfehlen wir, die Grünen Hauptwege Berlins zu erkunden. Machen Sie mit! Alle sind herzlich willkommen, sich gemeinsam zu bewegen! Auf den Webseiten der teilnehmenden Bezirke können Sie sich ein passendes Angebot in Ihrer Nähe finden (siehe unter Programm und Ansprechpersonen). Die Angebote sind in der Regel kostenlos und zu einem großen Teil barrierefrei ausgestaltet. Angebote bei denen eine Anmeldung erwünscht ist, sind in den einzelnen Programmen der Bezirke entsprechend ausgewiesen. Über die Aktion Die Berliner Mitgliedsbezirke im GSN organisieren die Aktion und führen sie in Zusammenarbeit mit kommunalen und freien Trägern durch. Das Land Berlin beteiligt sich im Rahmen des Landesprogramms „Berlin bewegt sich“ der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege. Programm und Ansprechpersonen in den beteiligten Bezirken: Charlottenburg-Wilmersdorf Koordinator für Gesundheitsförderung und Prävention im Bezirksamt Stephan Schikorra Tel.: (030) 9029-18520 Mail: stephan.schikorra@charlottenburg-wilmersdorf.de Webseite zum Programm Friedrichshain-Kreuzberg Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit im Bezirksamt Kilian Erlen Alexandra Gelbstein Tel.: (030) 90298-3543 Mail: gesundheit@ba-fk.berlin.de Webseite zum Programm Lichtenberg Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Jennifer Ebert Tel.: (030) 90296-4511 oder (0151) 46694164 Mail: Lichtenberg-in-Bewegung@lichtenberg.berlin.de Webseite und Programm Marzahn-Hellersdorf Stadtteilzentrum Biesdorf André Zweigert Tel.: (030) 52678-4593 Mail: zweigert@ball-ev-berlin.de Mitte Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Luisa Brade Tel.: (030) 9018-42204 Mail: luisa.brade@ba-mitte.berlin.de Webseite zur Aktion Reinickendorf Koordinatorin für Gesundheitsförderung und Prävention im Bezirksamt Christine Schade Tel.: (030) 90294-5082 Mail: christine.schade@reinickendorf.berlin.de Webseite und Programm Steglitz-Zehlendorf Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Marion Mikula Tel.: (030) 90299-1261 Mail: marion.mikula@ba-sz.berlin.de Webseite zur Aktion Tempelhof-Schöneberg Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Katja Wohner Tel: (030) 90277-6519 Mail: wohner@ba-ts.berlin.de Webseite zur Aktion Treptow-Köpenick Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Heike Gede Tel.: (030) 90297-6175 Mail: heike.gede@ba-tk.berlin.de Webseite und Programm Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung