Wechseljahre: Wie Hormone unseren Körper beeinflussen - Vortrag & Gespräch mit Kathrin Rahe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1945 vom 10.04.2025 Portrait von Kathrin Rahe Bild: Kathrin Rahe Tabuthema adé: Mit Heißhunger, Hitzewallungen und einer emotionalen Achterbahnfahrt sind die Wechseljahre nicht nur ein medizinischer Begriff, sondern viel mehr ein tiefgreifender Einschnitt in das Leben vieler Frauen. Kathrin Rahe, zertifizierte Wechseljahresberaterin, begleitet Frauen auf diesem Weg – und teilt ihr Wissen am Dienstag, 29. April um 19:30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek bei einem informativen und einfühlsamen Vortrag mit anschließendem Raum zum Austausch. Die Wechseljahre sind eine natürliche Phase im Leben jeder Frau – und doch sind sie oft mit Unsicherheiten und offenen Fragen verbunden. Was passiert eigentlich im Körper während dieser Zeit? Wie beeinflussen Hormone unser Wohlbefinden und unsere Gefühle? Der Vortrag vermittelt wertvolles Wissen, das hilft, die Veränderungen besser zu verstehen, achtsamer mit sich selbst umzugehen und aktiv die eigene Gesundheit zu unterstützen. Darüber hinaus gibt es hilfreiche Tipps zur Linderung von Symptomen und zum Umgang mit dieser Lebensphase. Im Anschluss besteht die Möglichkeit, Fragen zu stellen und ins Gespräch zu kommen. Der Eintritt ist frei. Im Juni bietet die VHS Reinickendorf eine Veranstaltungsreihe Kathrin Rahe zum Thema an. Adresse: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstr 19, 13507 Berlin-Tegel Weitere Informationen: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"