Neukölln hat ein Leitbild für zivilgesellschaftliches Engagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Das Bezirksamt Neukölln hat zusammen mit Vertreter:innen von zivilgesellschaftlichen Vereinen und Verbänden am Donnerstag, 10. April 2025 ein neu erarbeitetes Leitbild für zivilgesellschaftliches Engagement in Neukölln vorgestellt. In Anwesenheit von Oliver Friederici, Staatssekretär für Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Bezirksbürgermeister Martin Hikel und zahlreichen größeren und kleineren Organisationen und Mandatsträger:innen wurde das Leitbild im Rathaus erstunterzeichnet. Mit diesem Leitbild soll der neuen Form der Zusammenarbeit von Verwaltung und Zivilgesellschaft sowie der veränderten gesellschaftspolitischen Lage Rechnung getragen werden. Darin festgehalten sind grundlegende Werte, denen die sich die Unterzeichnenden verpflichten, wie das Bekenntnis zu demokratischen Grundsätzen, Menschenwürde, Diversität und Toleranz. Die Bedeutung von zivilgesellschaftlichem Engagement in Neukölln wird hervorgehoben, die notwendigen Struktur- und Rahmenbedingungen für das Engagement definiert sowie die Umsetzung aufgezeigt. Das Leitbild schließt nicht nur freiwilliges Engagement ein, sondern auch das Engagement von und in zivilgesellschaftlichen Organisationen sowie die Engagementförderung des Bezirksamtes. Martin Hikel, Bezirksbürgermeister von Neukölln : „Tausende Menschen sind in Neukölln ehrenamtlich aktiv. Sie bringen unseren Bezirk voran – in ihrer Nachbarschaft, bei Bildungsprojekten, bei der Unterstützung derjenigen, die Hilfe brauchen. Sie leben tagtäglich Solidarität und stützen damit unsere Demokratie, die sich gerade durch zivilgesellschaftliches Engagement auszeichnet. Das Leitbild mit seinen Prinzipien ist ein Bekenntnis zu unserer pluralistischen Demokratie und zum gesellschaftlichen Zusammenhalt. Es ist ein Fundament für gelebtes und demokratisches Engagement in Neukölln.“ Ann-Kathrin Carstensen, Verein für Integration, Bildung und Kunsthandwerk e.V: „Die Prinzipien der Solidarität, der Toleranz und der Empathie, die dieses Leitbild vertritt, sind für mich von zentraler Bedeutung. Sie sind die Grundlage für die Arbeit, die wir in unserem Verein leisten, und die Grundlage für das Engagement, das wir in Neukölln aufbauen wollen. Denn nur, wenn wir uns gegenseitig respektieren und unterstützen, können wir wirklich Veränderungen erzielen – sowohl auf individueller als auch auf gesellschaftlicher Ebene. Ich unterstütze dieses Leitbild, weil es die richtige Haltung und den richtigen Rahmen für ein gerechteres, inklusiveres Neukölln bietet. Es fordert nicht nur eine stärkere Partizipation und Selbstwirksamkeit für alle, sondern erkennt die Notwendigkeit an, spezifische Bedürfnisse marginalisierter Gruppen wie u.a. muslimische Frauen zu adressieren. Dieses Engagement ist nicht nur für Neukölln, sondern für die gesamte
    Gesellschaft von entscheidender Bedeutung.“ Anne Jeglinski, Leitung Geschäftsstelle Bezirke des Paritätischen Wohlfahrtsverband LV Berlin e.V. : „Zivilgesellschaftliches Engagement leistet einen wichtigen Beitrag dazu, Neukölln und ganz Berlin vielfältiger, offener und lebenswerter zu machen. Viele Angebote wie Essensausgaben, Besuchsdienste und Telefonseelsorge wären ohne dieses Engagement so nicht möglich. Der Paritätischer Wohlfahrtsverband Berlin und seine Mitglieder setzen sich seit vielen Jahrzehnten für die Stärkung des Engagements ein. Sehr gerne unterstützen wir deshalb das neue Leitbild für zivilgesellschaftliches Engagement!“ Das Leitbild für zivilgesellschaftliches Engagement für Neukölln ist das einzige bezirkliche Leitbild in dieser Form. Es wurde gemeinsam von Vertreter:innen der Zivilgesellschaft und dem Bezirksamt erarbeitet und ist vergleichbar mit der „Berliner Charta zum Bürgerschaftlichen Engagement“ von 2004. 78 Organisationen, Vereine, Verbände und Mandatsträger:innen gehören zu den Erstunterstützenden, darunter große Verbände wie das Diakoniewerk Simeon, die AWO Berlin Kreisverband Südost oder das Landesnetzwerk Bürgerengagement und viele ehrenamtlich getragene Vereine. Das Leitbild kann über diese Internetseite eingesehen und unterzeichnet werden. Die erstunterzeichnenden Vereine, Verbände und Mandatsträger:innen sind darauf aufgeführt. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln