Die Volkshochschule wünscht schöne Osterferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 129 vom 09.04.2025 Viele spannende Angebote zu entdecken Die Volkshochschule (VHS) bietet auch in den Osterferien viele spannende Kurse und Workshops an. Wenn Sie noch nichts vorhaben und nach Anregungen und neuen Entdeckungen suchen, finden Sie hier ganz bestimmt ein schönes Angebot: Kurse am Wochenende vom 12. bis 13. April 2025 : Flirten! Spielerisch und kreativ Kontakt aufnehmen (TS106.009F) Botanik aus Papier geschnitten – Botanische Collage (TS260.104F) Hula Hoop: Workshop für Eltern mit Kindern ab 10 Jahren (TS302.886F) Lachen für Gesundheit und Wohlbefinden (TS301.056F) Online-Kurs: Mit YouTube Shorts eigenen Video-Content produzieren (TS573.602F-W) Kurse vom 14. bis zum 19. April 2025 : Junge VHS: Tastaturschreiben am PC – Präsenzkurs in den Ferien (TS553.102F) Mathematik für die Abitur-Prüfung – Crashkurs (TS703.270F) Beckenboden-Workshop für Frauen (TS301.022F) Birding by Bike – Mit dem Fahrrad durch die bunte Vogelwelt Berlins und der Umgebung (TS104.068F) Kurse vom 22. bis zum 27. April 2025 : Italienisch A1.1 Kompakt (TS450.005F-BZ) Französisch A2.1-A2.4 Auffrischung und Wiedereinstieg – Kompakt am Vormittag (TS440.065F) Potsdam – ein Ausflug in die Stadt der Schlösser und Gärten. Stadtführung in einfacher Sprache (TS107.032F) Kurse am Wochenende vom 25. bis zum 27. April 2025 : Niederländisch A1.2 Kompakt am Wochenende – Online (TS460.11F-W) Fahrradtour beim Scharmützelsee: Sauener Wald – Marienhöhe – Bad Saarow (TS104.069F) Storytelling und Erzählkunst. Von Märchen und Lebensgeschichten (TS240.445F) Gartenkunst und Natur zwischen Wörlitz und den Elbauen (Radtour) (TS104.072F) Frühling in der Stadt (TS104.073F) Wenn Sie lieber langfristig planen, schauen Sie gerne einmal in unser Sommerprogramm . Gleich anmelden, es gibt noch freie Plätze! Mehr Informationen und den schnellsten Weg zur Anmeldung finden Sie, wenn Sie auf der VHS-Website den gewünschten Kurstitel in die Suchmaske eingeben. Sie können sich dort auch rund um die Uhr direkt online anmelden. Wenn Sie einen Benutzeraccount (gilt für alle Berliner Volkshochschulen) angelegt haben, ist es unkompliziert! Probieren Sie es einfach aus. Auf der Seite der VHS finden Sie eine Anleitung und Antworten auf die häufigsten Fragen zur Online-Anmeldung . Zu den unten genannten Zeiten ist auch eine persönliche Anmeldung möglich. Wer möchte, kann ein ausgefülltes und unterschriebenes Anmeldeformular (bitte das SEPA-Mandat nicht vergessen) per E-Mail oder Post schicken beziehungsweise in den Hausbriefkasten am Barbarossaplatz einwerfen. Die Anmeldeformulare liegen in der Volkshochschule aus und sind natürlich auch auf der Webseite oder im Magazin zu finden. Zeiten für Anmeldung und Beratung : VHS Tempelhof-Schöneberg Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Dienstag von 10:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag von 16:00 bis 19:00 Uhr (nicht in den Schulferien) VHS Tempelhof-Schöneberg – Alte Mälzerei Lichtenrade (nicht in den Schulferien) Steinstraße 41, 12307 Berlin Dienstag von 16:00 bis 18:30 Uhr Mittwoch und Donnerstag von 10:00 bis 13:00 Uhr Kontakt und Information : Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die VHS Tempelhof-Schöneberg Facebook: VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg Instagram: vhs_tempelhof_schoeneberg LinkedIn: vhs-tempelhof-schoeneberg Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Frau Kühlcke