Kindergesundheit: Zur Beteiligung an der Studie KitaGesund sind Eltern gefragt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 110 vom 10.04.2025 In Zusammenarbeit mit der Technischen Universität Dresden beteiligt sich der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst des Gesundheitsamtes im Rahmen eines Kooperationsprojektes an einer Studie. Erhobenen Daten aus Kitareihen- bzw. Kindergartenuntersuchungen sollen durch elterliche Befragungsdaten ergänzt werden. Aus den anonymisierten Daten werden Vorschläge für konkrete Präventions- und Gesundheitsförderungsmaßnahmen entwickelt. Ausgewählte Maßnahmen werden im späteren Verlauf zunächst in Dresden im Rahmen von Pilotprojekten erprobt und sollen insbesondere sozial benachteiligten Kindern zugutekommen. Es wurden hierfür aktuell etwa 660 Schreiben an Eltern von Kindern versendet, die eine Kitareihenuntersuchung erhalten haben und in unserem Bezirk wohnen. Die Teilnahme an der Erhebung ist freiwillig, anonym und findet im geschützten Rahmen der Familie statt. Sie beinhaltet unter anderem einen Fragebogen. „Ich freue mich sehr über die Kooperation und hoffe auf eine rege Beteiligung. Studien, wie diese, helfen dabei, unsere Präventionsarbeit noch besser auf die Bedürfnisse der Kinder abzustimmen. Ziel ist, durch das Vorliegen aussagekräftigerer Daten die Gesundheit von Kindern und Jugendlichen zu verbessern“, betont Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit . Weitere Informationen zur Studie finden Sie hier: Daten für Taten im Kita-Alter (KitaGesund) | BMG Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle