Après Church: Saisonstart im Kunsthof Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Der Kunsthof Köpenick startet in das Sommerhalbjahr. Wann: 27. April 2025 Wo: Alt-Köpenick 12, 12555 Berlin Zeitgleich mit dem Köpenicker Winzerfrühling macht das Duo „Friedrich und Wiesenhütter“ den musikalischen Auftakt, nachdem Bezirksstadtrat Marco Brauchmann als Schirmherr die Saison eröffnet. „Der Kunsthof ist ein großartiges Kulturprojekt“, schwärmt Brauchmann, „da steckt viel Arbeit und Herzblut drin.“ „Friedrich und Wiesenhütter verbinden Menschen. Und großartige Musikalität zum Beispiel mit reichlich Humor“, informiert Initiator Tobias Unterberg zum Programmstart, „Sie verbinden auch ihre jeweiligen Stärken zu einem wunderbaren Ganzen. Matthias ist ein großartiger Gitarrenvirtuose und Dirk hat eine großartige Stimme. Was nicht heißt, dass Dirk nicht Gitarre spielen kann und Matthias gar nicht singen. Aber die Hauptstimme ist bei den Songs nun mal Dirk und man hört ihm gerne zu. Zwischen den Songs wird sich gefrotzelt und geneckt und bei allem Eingespieltem sind die beiden trotzdem auch wunderbar spontan.“ Das „Après Church“ im Kunsthof Köpenick findet während der Sommersaison jeden Sonntag ab 11 Uhr für anderthalb Stunden statt. Es versteht sich als nachbarschaftlich-verbindende Veranstaltungsreihe zum Erleben von Kultur bei Kaffee, Wein, Bier oder alkoholfreien Getränken. Der Eintritt ist frei, Spenden für den Geheimtipp in der Köpenicker Altstadt sind gern gesehen. Kontakt KunstHofKöpenick e.V. Alt-Köpenick 12 12555 Berlin E-Mail E-Mail Kunsthof Köpenick