Wasserspiel-Saison auf der „Plansche“ startet am Dienstag, 6. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Der beliebte Wasserspielplatz am Dammweg im Plänterwald – besser bekannt als „Plansche“ – öffnet dieses Jahr am Dienstag, 6. Mai 2025. Das Wasserspiel schaltet sich dank moderner Wassertechnik mit Sensoren ab einer Mindesttemperatur von 21 Grad Celsius automatisch ein. Dann sprudelt es wieder aus Nebeldüsen, Wasserkanonen, – schirmen-, und -schläuchen. Auch außerhalb des Wasserspielbereichs finden Besucherinnen und Besucher viele Spielmöglichkeiten wie zum Beispiel eine Netzpyramide zum Klettern, ein Holzschiff, Wackeltiere zum Wippen und eine Schaukel. Öffnungszeiten: Die Plansche-Saison beginnt im Mai und der Spielplatz schließt Ende September. Dienstag bis Sonntag: Von 9 bis 19 Uhr (Erstes Wasserspiel: 10 Uhr; letztes Wasserspiel 17:20 bis 17:40 Uhr). Montags bleibt der Spielplatz wegen Pflege- und Unterhaltungsarbeiten geschlossen. Das Wasser sprudelt in Intervallen, abwechselnd aus verschiedenen Düsen – bei optimalen Wetterbedingungen folgt auf 20 Minuten Wasserspaß eine 20-minütige Pause. Über die „Plansche“ Zwischen Spree und Neue Krugallee befindet sich im Plänterwald der Wasserspielplatz Dammweg. Die „Plansche“ wurde in den 1950er Jahren als Waldbad errichtet und war ursprünglich ein rundes Becken mit einer Wassertiefe von 20 Zentimetern. An die Anfänge erinnert noch der historische runde Umriss des Hauptbeckens. Heute können Kinder in der Plansche im Schnitt 100 Tage im Jahr umgeben von sprühendem und sprudelndem Wasser im „Ozeanstrudel“ spielen. Mit der Sanierung im Jahr 2021/22 wurde der Spielplatz um viele Attraktionen erweitert und die Wassertechnik komplett modernisiert. Häufig gestellte Fragen und Antworten rund um den Spielplatz gibt es auf der Webseite des Straßen- und Grünflächenamtes. Straßen- und Grünflächenamt, 08.04.2025 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube