Aktionstage „Ge(h)meinsam unterwegs“: Spazierengehen im Frühling

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Grafik zum Aktionsmonat „Es geht. Steglitz-Zehlendorf zu Fuß. Gehen Sie mit!“ Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Berliner Aktion Spazierengehen vom 01.05. bis 31.05.2025 Die Natur erwacht zu neuem Leben, mit sattem Grün und leuchtenden Blüten. Haben Sie auch das Bedürfnis, sich endlich wieder an der frischen Luft zu bewegen? Wollen Sie gemeinsam mit anderen etwas für Ihr eigenes Wohlbefinden tun – in entspannter Atmosphäre und ohne Leistungsdruck? Genau dafür ist die Aktion “Ge(h)meinsam unterwegs” des Berliner Regionalverbundes des Gesunde-Städte-Netzwerkes geschaffen worden. Steglitz-Zehlendorf nimmt bereits zum dritten Mal mit einem vielfältigen Programm an der Aktion teil Es gibt sowohl einmalige Aktionen , die Lust auf Spazierengehen als einfache Möglichkeit der Bewegung machen wollen, als auch regelmäßige Spaziergangsgruppen , die sich in diesem Monat vorstellen und offen für neue Teilnehmende sind. Wir möchten den zahlreichen Ehrenamtlichen unseren herzlichen Dank aussprechen, die solche Spaziergangsgruppen in Einrichtungen von freien Trägern, Kirchengemeinden und in unseren bezirklichen Freizeitstätten anbieten. Ohne sie wäre der Bezirk Steglitz-Zehlendorf nicht nur um niedrigschwellige Gesundheitsangebote, sondern auch um wichtige Möglichkeiten der Begegnung und Teilhabe ärmer. Gehen Sie mit, wenn Sie mögen Alle Berlinerinnen und Berliner können an der Aktion teilnehmen. Ausgangs- und Endpunkt für die kleinen Gruppen sind meist Nachbarschafts- oder Stadtteileinrichtungen. Dort oder in einem Café in der Nähe gibt es häufig die Möglichkeit im Anschluss noch bei Kaffee oder Tee zusammen zu sitzen. Falls für das Angebot Kosten entstehen (z. B. fürs anschließende Kaffeetrinken oder den ÖPNV), wird im Programm darauf hingewiesen. Auch ist angegeben, ob eine Anmeldung (zur besseren Planung) gewünscht wird. Programm und weitere Informationen Das gedruckte Programm wird nach Ostern in den Bürgerämtern , Bibliotheken , den Volkshochschulen des Bezirkes und bei den teilnehmenden Einrichtungen ausliegen. Die Online-Version finden Sie dann unter www.steglitz-zehlendorf.de/spaziergangsmonat . Bei Fragen wenden Sie sich gern an die das betreffende Angebot durchführende Einrichtung oder an die Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt, Marion Mikula, Tel.: (030) 90299-1261 , E-Mail: marion.mikula@ba-sz.berlin.de .