Übergabe der Sondermittel-Plakette an den SC Borsigwalde 1910 e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1946 vom 10.04.2025 Bei der Übergabe der Plakette, von links: Stefan Valentin (SPD), Andrea Behnke (B'90/Grüne), Kerstin Köppen (BVV-Vorsteherin), Heidrun Handke (Geschäftsführerin), Detlef Trappe (CDU), Frank Radunz (Präsident-Gesamtverein) Bild: BVV Rdf Am Sonntag, den 06.04.2025, war die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) beim SC Borsigwalde zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf zu Gast. Der SC Borsigwalde 1910 e.V. beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV, um den in die Jahre gekommenen Flur des Vereinsheims an einigen Stellen der Wände zu spachteln und den gesamten Flur anschließend zu renovieren. Mithilfe dieser Sondermittel in Höhe von 684,73 € konnten Instandsetzungsarbeiten/Malerarbeiten im Vereinsheimflur finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php