Der Osterhase zu Besuch bei der Parkeisenbahn Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Am langen Osterwochenende wird ein abwechslungsreicher Fahrbetrieb mit zwei Zügen, die auf unterschiedlichen Strecken unterwegs sind, durchgeführt. So fährt ein Zug auf der Linie 2, vorbei am Haus Natur und Umwelt. Dort werden spannende Aktivitäten für die ganze Familie und viele kleine Osterüberraschungen angeboten. Der zweite Zug ist auf der Linie 5 unterwegs und bietet für Fahrgäste der S-Bahn eine gute Anreisemöglichkeit ins FEZ Wuhlheide. Der Fahrbetrieb, der hauptsächlich von Kindern ab der 5. Klasse und Jugendlichen durchgeführt wird, findet in der Zeit von 10:00 Uhr bis 12:30 Uhr und von 13:40 bis 17:00 Uhr statt (Karfreitag und Karsamstag ohne Pause). Am Ostersonntag und Ostermontag besucht der Osterhase die Parkeisenbahn Wuhlheide und freut sich auf die vielen kleinen und großen Fahrgäste. An ausgewählten Terminen, so auch zu Pfingsten werden auch wieder historische Dampflokomotiven vor die Züge gespannt. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden in den Zügen und am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Rundfahrt 5,00 Euro, Kinder ab 2 Jahren zahlen 3,50 Euro. Für die Mitfahrt im Dampfzug wird pro Person ein Zuschlag von 1,50 Euro erhoben. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn Ansprechpartner Parkeisenbahn Sandy Weese BPE Berliner Parkeisenbahn gGmbH An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Mobil: 0174 6489 106 E-Mail: sandy.weese@parkeisenbahn.de BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67