Eröffnung des Mehrgenerationen-Treffpunktes im Bürgerpark Pankow am 17. April 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Ein neu errichteter Mehrgenerationen-Treffpunkt wird am Donnerstag, den 17. April 2025, um 12:00 Uhr im Bürgerpark Pankow offiziell der Öffentlichkeit übergeben. Das Areal befindet sich an der Ecke Leonhard-Frank-Straße 2 / Am Bürgerpark, 13187 Berlin. Die Hauptattraktion ist eine Calisthenicsanlage, die gleichzeitig als Treffpunkt für alle Generationen dient. Neben der Anlage wurde eine von drei Bäumen beschattete Rasenfläche erneuert, die ebenfalls zum Verweilen einlädt. Der Rasen wird derzeit noch mit einem Bauzaun geschützt, bis er die erforderliche Trittfestigkeit erreicht hat. Die Parkzugänge mit Wegen und Platzflächen sind unter Berücksichtigung der notwendigen Wegebeziehungen neu gegliedert und denkmalgerecht erneuert worden. In den Seitenbereichen sind weitere Sitzmöglichkeiten entstanden und Pflanzflächen angelegt worden, die den Park zur Straße abschirmen. Die Baumaßnahme wurde aus Investitionsmitteln des Bezirks Pankow finanziert, die Gesamtkosten liegen bei ca. 400.000,00 €. „Mit der Neugestaltung und Ausstattung der Grünanlage ist ein schöner und funktionaler Begegnungsort für Menschen aller Generationen entstanden, der vielfältige Möglichkeiten der Nutzung und Bewegung bietet. Ich wünsche mir, dass die Anlage gut angenommen wird und somit einen Mehrwert für die Lebensqualität der Anwohner und Parkbesucher bietet“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. Frau Anders-Granitzki wird den Mehrgenerationen-Treffpunkt am 17. April 2025, um 12:00 Uhr, persönlich eröffnen und hält für die ersten zwanzig Besucher eine kleine Überraschung bereit. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle