80. Jahrestag der Befreiung Lichtenrades

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 130 vom 10.04.2025 Einladung zur Abendveranstaltung in Lichtenrade Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt in Kooperation mit der Katholischen Gemeinde Salvator und der Berliner Geschichtswerkstatt e. V. am 23. April 2025 zu einer Abendveranstaltung anlässlich des 80. Jahrestages der Befreiung Lichtenrades ein. Filmabend mit Gesprächsrunde Mittwoch, 23. April 2025 von 19:00 bis 20:30 Uhr im Gemeindesaal der Katholischen Gemeinde Salvator Pfarrer-Lütkehaus-Platz 1, 12307 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann erinnert im Rahmen des 650. Jubiläums von Lichtenrade an den 80. Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus. Gemeinsam wird ein Ausschnitt aus einem Dokumentarfilm zum Geschehen der letzten Kriegstage angesehen. Anschließend folgt eine Gesprächsrunde mit der Berliner Geschichtswerkstatt e. V. und Vertreter_innen der Kirchengemeinde mit Fokus auf die Befreiung von Lichtenrade. In Lichtenrade befand sich zwischen Bornhagenweg und Pechsteinstraße ab 1941 ein Kriegsgefangenenlager und von 1943 bis 1945 eines von rund 100 Außenlagern des KZ Sachsenhausen. Am 23. April 1945 wurde Lichtenrade durch die Rote Armee befreit, wenige Tage vor der bedingungslosen Kapitulation der deutschen Wehrmacht. Ein Mahnmal im Bornhagenweg erinnert an die Geschichte des Ortes. Seit 2024 gibt es auch eine Gedenktafel mit ausführlichen Informationen . Eine vorherige Anmeldung für den Abend ist nicht erforderlich. Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Frau Siebenhaar Tel.: (030) 90277-3499 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement