Mobiler Informationsstand des OA in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Bild: BA-TK Am gestrigen Tag hat das Ordnungsamt Treptow-Köpenick in der Zeit von 15:00 bis 18:00 Uhr auf dem Marktplatz in Friedrichshagen einen mobilen Informationsstand eingerichtet. Die eingesetzten Dienstkräfte standen den interessierten Bürgerinnen und Bürgern engagiert zur Verfügung und beantworteten eine Vielzahl unterschiedlichster Fragen. Ein besonderer Fokus lag auf der Aufklärung zum Thema illegale Kleinstmüllentsorgung. In diesem Zusammenhang wurden unter anderem Taschenaschenbecher verteilt, um für ein verantwortungsbewusstes Verhalten im öffentlichen Raum zu sensibilisieren. Aufgrund der durchweg positiven Resonanz sind weitere Aktionen bereits in Planung. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle