BSR-Kieztage in Lichtenberg im April 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2025 In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg auch im April 2025 wieder BSR-Kieztage mit der Möglichkeit zur wohnortnahen Sperrmüllabgabe: Mittwoch, 16. April 2025, von 13:00 bis 18:00 Uhr, Schulze-Boysen-Straße Parkplatz gegenüber Nr. 10, 10365 Berlin (Lichtenberg) Donnerstag, 17. April 2025, von 13:00 bis 18:00 Uhr, Roßmäßlerstraße 14-20, 10318 Berlin (Karlshorst) Mittwoch, 23. April 2025, von 13:00 bis 18:00 Uhr, Altenhofer Straße Parkplatz gegenüber Nr. 17-19, 13055 Berlin (Alt-Hohenschönhausen) Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Unsere BSR-Kieztage finden großen Anklang. Zum einen stecken die Mitarbeitenden der BSR mit ihrer guten Laune alle an und zum anderen freuen sich die Anwohnenden über die Möglichkeit, ihren Sperrmüll kostenfrei, wohnortnah und unkompliziert entsorgen zu können. Es freut mich sehr, dass wir im Bezirk BSR-Kieztage anbieten können. Der Tausch- und Verschenkemarkt ist ein nachhaltiges Angebot der BSR, das bisher sehr gut angenommen wurde.“ Beim BSR-Kieztag kann abgegeben werden: Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, alte Möbel und Textilien. Nicht angenommen werden Reifen, Lacke und Farben, Bauschutt, Batterien und kontaminiertes Holz. Ein Tausch- und Verschenkemarkt wird von der Berliner Stadtreinigung parallel organisiert. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13