Digitale Schnitzeljagd für Kinder im Dorf Alt-Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Mit einer Mischung aus Geocaching, Pokémon Go und Stadtführung bietet der Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf ein neues Angebot für Kinder und Familien. Am Freitag, dem 18. April 2025 , startet ein Audiocaching mit dem Wurm „Michel“ durch das Dorf Alt-Marzahn. Audiocaching funktioniert wie die moderne Variante einer Schnitzeljagd; mit dem Smartphone als Hilfsmittel. Kostenlos, kindgerecht und für mehrere Personen geht es auf Rätseltour. Der Wurm Michel sucht hierbei nach seinem Lieblingsessen. Dabei frisst er sich durch verschiedene Materialien, die sich in Alt-Marzahn befinden und auch ein Stück über die Geschichte des Dorfes verraten. Die Tour startet am Tierhof Alt-Marzahn und dauert circa 30-45 Minuten. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic ist begeistert von der Idee: „Der Frühling ist da, und ich freue mich, dass wir die Saison mit einer spannenden, digitalen Schnitzeljagd für Kinder im Dorf Alt-Marzahn starten! Außerdem erhalten die ersten 100 Kinder, die die Rätsel lösen, eine tolle Überraschung! Sie können sie sich im Anschluss beim Müller an der Bockwindmühle abholen“. Für das Audiocaching braucht es lediglich die Messenger-App Telegram. Wie es dann weitergeht, steht in der Anleitung . Ebenso liegen Flyer mit der Anleitung in der Tourist-Info Marzahn-Hellersdorf aus: BIZ, Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, Tel. (030) 700 90 6655. Audiocaching mit dem Wurm Michel Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Wirtschaftsförderung Katrin Nemak Tel.: (030) 90 9293 2617 E-Mail Katrin Nemak Email