Virtueller Europalauf 2025 - Asnières-sur-Seine und Spandau würdigen Ihre Partnerschaft mit einem Lauf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Auf Initiative von Spandaus Partnerstadt Asnières-sur-Seine wird in diesem Jahr der dritte Partnerschaftslauf mit dem Titel „Virtueller Europalauf 2025“ der beiden Partnerschaftsvereine und Unterstützung der Kommunen ausgetragen. Teilnehmen können alle Einwohner und Einwohnerinnen von Asnières-sur-Seine und Spandau, die Freude an der Bewegung und dem Spandauer Partnerschaftsgedanken hatten. Bezirksbürgermeister Frank Bewig betont: „Ich kann alle Spandauerinnen und Spandauer nur animieren mitzumachen. Der virtuelle Europalauf ist ein fabelhaftes Beispiel dafür, wie man den Partnerschaftsgedanken kreativ und digital umsetzen kann. Gerade solche Aktionen zeigen, wie lebendig und vielfältig Städtepartnerschaften gestaltet werden können“. Die Teilnahme ist einfach: ⦁ Kostenlose Anmeldung über die Website www.virtuellereuropalauf.de ⦁ Absolvieren von Fünf oder Zehn Kilometern, mit Tracking-App, in einer der vier Disziplinen: Joggen, Fußmarsch, Fahrrad fahren ohne Elektromotor, Inliner-Rollschuh ⦁ Die Zeit auf der Website eintragen Die Anmeldung auf der Website ist ab sofort möglich, Leistungen und Eintragungen sind dann im Laufzeitraum zwischen 09. – 16 Mai möglich. In diesem Zeitrahmen steht es den Teilnehmenden frei, wann sie die 5/10 km-Leistung erbringen möchten. Weitere Informationen Die Teilnahme an diesem Sport-Event ist für alle gedacht, die in Berlin Spandau oder Asnières-sur-Seine leben oder arbeiten und mindestens 16 Jahre alt sind. Die Strecke bzw. der Ort und die genaue Uhrzeit der Aktivität kann frei gewählt werden („virtueller Lauf“). Die Teilnehmer sollen 5/10 km am Stück zurücklegen, und zwar zwischen dem 9. Mai 2025 um 6 Uhr bis 16. Mai 2025 um 23 Uhr. Um den Lauf in die Wertung einzutragen, kann ein Smartphone mit Tracking-App und/oder eine Fitness/Smart-Watch verwendet werden. Zur Überprüfung muss ein Screenshot mit sichtbarem Ergebnis (Strecke, Zeit) mitgesendet werden. Sie können passende Smartphone-Apps zur Zeit- und Streckenmessung im App/Playstore finden, wenn sie nach “Laufen” oder “Running” suchen. Um Ihr Ergebnis einzutragen, nutzen Sie bitte den Link in der E-Mail, die Ihnen nach der Anmeldung zugesandt wird. Weitere Infos zu Spandaus Städtepartnerschaften finden sie unter http://partnerschaftsverein-spandau.de/ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0