Nacht der Bibliotheken – über 500 begeisterte Besucherinnen und Besucher in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1944 vom 10.04.2025 Die VR-Brille in der Humboldt-Bibliothek ist bei den Kindern ein Hit! Bild: BA Rdf Die Nacht der Bibliotheken und das facettenreiche Angebot der Standorte der Stadtbibliothek Reinickendorf ließ am Freitag, 4. April 2025, die Augen der Besuchenden im ganzen Bezirk erstrahlen. Über 500 Besucherinnen und Besucher nutzten die Gelegenheit, an den unterschiedlichen Veranstaltungen im Bezirk teilzunehmen. Besonders erfreulich war, dass zahlreiche neue Gäste, die die Bibliothek sonst nicht frequentieren, durch das abwechslungsreiche Programm, wie das Escape Game in der Bibliothek am Schäfersee oder eine Virtual Reality (VR) Brille in der Humboldt-Bibliothek, auf die verschiedenen Angebote der Bibliothek aufmerksam wurden. Die Plüschtiere der kleinen Besucherinnen und Besuchern hatten eine aufregende Nacht in der Bibliothek. Bild: BA Rdf Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (CDU) freut sich über das gelungene Event: „Solche Angebote zeigen den Interessierten, dass es in unseren Bibliotheken weit mehr als nur Bücher gibt. Großartig!“ Die gesamte Humboldt-Bibliothek verwandelte sich in eine kreative Spielwiese für Entdeckerinnen und Entdecker, auf der Jung und Alt bei Pen & Paper-Abenteuern, mit VR-Brillen, bei Schachpartien, oder mit einem der vielen weiteren Angebote ihre Entdeckungsfreude ausleben konnten. Gebastelte Nachtlichter in der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West. Bild: BA Rdf In der Stadtteilbibliothek Frohnau verzauberte das Duo de Soleil das Publikum mit einem Kammermusikkonzert, das die Herzen der Zuhörerinnen und Zuhörer höherschlagen ließ. Die Bibliothek am Schäfersee begeisterte die Besuchenden unter anderem mit Escape Games und einem Pub Quiz, bei denen sich rege beteiligt wurde. In der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West wurde der kreative Funke im Bilderbuchkino entzündet, während die kleinen Gäste beim Nachtlichtbasteln anschließend selbst zu Künstlerinnen und Künstlern werden konnten. Die Bibliothek bei Nacht zu entdecken ist für viele ein Traum – die Bibliothek im Märkischen Viertel ließ sie für die Lieblingskuscheltiere interessierter Kinder wahr werden, wobei die Kinder am Folgetag Fotos mit ihren Kuscheltieren abholen konnten, die von der Nacht erzählt haben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"