Einweihung der Gedenktafel „Gräberanlage für Verfolgte des Naziregimes“ auf dem Friedhof Pankow III am 17. April 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2025 Eine neue Gedenk- und Informationstafel wird am Donnerstag, dem 17. April 2025 um 16 Uhr auf dem Ehrenhain auf dem Friedhof Pankow eingeweiht (Adresse: Am Bürgerpark 24, 13156 Berlin, Eingang Leonhard-Frank-Straße). Interessierte sind herzlich eingeladen. Der Ehrenhain für „Revolutionäre, Kämpfer gegen den Faschismus, Verfolgte des Naziregimes und andere bedeutende Persönlichkeiten“ wurde 1978 auf dem Friedhof Pankow III eingerichtet Zur Erläuterung des Ortes und seiner Sichtbarmachung hat die Gedenktafelkommission Pankow nun eine Gedenk- und Informationstafel angebracht. Bei der Veranstaltung sprechen Dr. Cordelia Koch, Bezirksbürgermeisterin und Vorsitzende der Gedenktafelkommission, sowie Gisela Grunwald von der Kreisvereinigung Pankow der Verfolgten des Naziregimes – Bund der Antifaschistinnen und Antifaschisten (VVN-BdA Berlin-Pankow e.V.). Im Anschluss besteht die Möglichkeit zum Gedenken. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch betont: „Mit der Gedenktafel würdigen wir die Menschen, die dem NS-Terror zum Opfer fielen. Zugleich machen wir Geschichte sichtbar, um demokratische Werte aktiv zu verteidigen“. Weitere den Verfolgten des Naziregimes gewidmete Gräberanlagen gibt es auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde (Lichtenberg) sowie auf den Friedhöfen Adlershof und Baumschulenweg (Treptow-Köpenick). Auf der Website des Museums Pankow finden sich weitere Informationen zur Veranstaltung sowie zu Gedenktafeln im Bezirk: https://www.berlin.de/museum-pankow/geschichte-vor-ort/gedenktafeln/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle