Reinickendorf setzt ein weiteres Zeichen gegen Einsamkeit – Eröffnung des zweiten Stammtisches in Wittenau am 5. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1949 vom 10.04.2025 Einsamkeitsbeauftragte Katharina Schulz, Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner und Geschäftsführerin vom Landhaus Schupke Melanie Niemann befestigen den Einsamkeitssticker an der Tür. Bild: BA Rdf Nach dem erfolgreichen Start des ersten Stammtisches gegen Einsamkeit wird am Montag, den 05. Mai 2025 um 14 Uhr der zweite Stammtisch im Ortsteil Wittenau ins Leben gerufen. Die feierliche Eröffnung findet im Landhaus Schupke, Alt-Wittenau 66, 13437 Berlin statt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und Einsamkeitsbeauftragte Katharina Schulz werden vor Ort sein, um gemeinsam mit den Gästen dieses wichtige Angebot zu präsentieren. „Einsamkeit ist kein Schicksal, das man still hinnehmen muss. Mit den Stammtischen schaffen wir Räume der Begegnung, die Mut machen, Gemeinschaft stiften und zeigen: In Reinickendorf ist niemand allein“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner. Einsamkeitsbeauftragte Katharina Schulz, Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner und Geschäftsführerin vom Landhaus Schupke Melanie Niemann befestigen den Einsamkeitssticker an der Tür. Bild: BA Rdf Mit der Ausweitung dieser Initiative bekräftigt der Bezirk Reinickendorf seinen Einsatz für ein lebendiges und soziales Miteinander. Die Stammtische gegen Einsamkeit sind ein zentraler Bestandteil der bezirklichen Einsamkeitsstrategie – sie bieten Menschen aller Altersgruppen einen geschützten Ort, um Kontakte zu knüpfen, ins Gespräch zu kommen und neue Verbindungen aufzubauen. „Besuchen Sie den Stammtisch oder die unterstützenden Einrichtungen in Ihrer Nähe – für ein Reinickendorf, in dem niemand übersehen wird!“, ermuntert Einsamkeitsbeauftragte Katharina Schulz. Kontakt zur Veranstaltungsstätte: Landhaus Schupke Alt-Wittenau 66, 13437 Berlin Tel.: 030 63419711 E-Mail: post@landhaus-schupke.com Für Rückfragen steht Ihnen das Bezirksamt Reinickendorf unter einsamkeit@reinickendorf.berlin.de gern zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"