Osterferienangebote für Kinder und Jugendliche in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1947 vom 10.04.2025 Flyer - Feriencamps KreativFarm Bild: Kulturcoaching gUG In den Osterferien können Kinder und Jugendliche in den kommunalen Reinickendorfer Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen verschiedene größtenteils kostenfreie Angebote wahrnehmen. Bei Interesse können sich Interessierte online unter „ Ferienangebote Reinickendorf informieren. Allerdings gibt es nur noch vereinzelt freie Plätze. Außerdem bietet die Kulturcoaching gUG vor allem sozial- und bildungsbenachteiligten Kindern und Jugendlichen Zugang zu Bildung und Kultur im Osterferiencamp KreativFarm. In dem einwöchigen Feriencamp setzen sich die Kinder und Jugendlichen aktiv mit verschiedenen künstlerischen und kulturellen Inhalten, Techniken und Prozessen auseinander. Dabei können sie wählen, ob sie sich über Musik, Tanz, Malen und Gestalten oder Theater ausdrücken wollen. Dabei werden sie von sogenannten Kultur-Coaches, erfahrenen Pädagogen der verschiedenen Kunstrichtungen, begleitet. Das Feriencamp findet vom 14. bis 17.04.2025 jeweils von 9 Uhr bis 17 Uhr auf dem Gelände der Pfadfinder Berlin-Frohnau neben dem SC Frohnau statt. Das kostenfreie Angebot ist für Kinder im Alter von 10 bis 14 Jahren. Die Abteilung Jugend und Familie des Bezirksamts Reinickendorf ist Kooperationspartner. Weitere Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen in Reinickendorf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"