Sondermittel-Plakette an die OhGee Academy Berlin e.V. übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1943 vom 09.04.2025 BVV-Sondermittel für einen neuen Ring. Bild: BVV Rdf Am 05.04.2025 war die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen bei der OhGee Academy zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf zu Gast. Die OhGee Academy Berlin e.V. beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV, um einen eigenen Wettkampfring für den Verein anzuschaffen und somit hohe Mietkosten einzusparen. Mithilfe dieser Sondermittel in Höhe von 5.249,00 € konnte inzwischen ein neuer Wettkampfring finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php