Berliner Aktionstage des Gesunde Städte Netzwerks (GSN)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Ge(h)meinsam unterwegs im Mai – Spazieren für die Gesundheit im Zeitraum vom 01.05.2025 bis 31.05.2025 Alle Menschen aus Treptow- Köpenicker sind herzlich eingeladen an den Spaziergangs-Aktionstagen im Mai teilzunehmen. Gerade im grünen Bezirk Treptow-Köpenick bieten sich zahlreiche Möglichkeiten an, die WHO- Empfehlung von 150 Minuten körperlicher Aktivität pro Woche zu erreichen. Spazierengehen hat vielfältige positive Aspekte: Es wirkt sich auf die physische, psychische und soziale Gesundheit in allen Altersgruppen aus. Es trägt zu einer gesunden Entwicklung bei, erhöht das Wohlbefinden und senkt das Risiko für die Entstehung zahlreicher Gesundheitsprobleme, wie z.B. Erkrankungen des Herz-Kreislauf-Systems, Stoffwechselerkrankungen, Krebserkrankungen oder Erkrankungen des Muskel-Skelettsystems. Zudem tragen aktive Mobilität, wie Zufußgehen oder Radfahren zum Klimaschutz bei. Gerade in Zeiten multipler Krisen kann Bewegung einen guten Ausgleich bieten und die Resilienz stärken. Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Teilhabe, Arbeit und Teilhabe: „Ich freue mich alle Bürgerinnen und Bürger herzlich einzuladen sich gemeinsam zu bewegen! Die Spazierangebote der KIEZKLUBs und Stadtteileinrichtungen leisten im Sinne des Gesunde- Städte- Netzwerks einen wichtigen Beitrag zu Gesundheitsförderung und Prävention in Treptow-Köpenick. Neben den positiven Effekten auf die physische Gesundheit bieten gemeinsame Bewegungsaktivitäten auch immer Begegnungsmöglichkeiten in den unmittelbaren Nachbarschaften und die Möglichkeit sich vor Ort über weitere Angebote in unserem Bezirk zu informieren.“ Die Spaziergänge sind kostenlos und zu einem großen Teil barrierefrei ausgestaltet. Angebote bei denen eine Anmeldung erwünscht ist, sind entsprechend ausgewiesen. Hier finden Sie Informationen zum Programm: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/qualitaetsentwicklung-planung-und-koordination-des-oeffentlichen-gesundheitsdienstes/artikel.829557.php Über die Aktion Die Aktionstage sind ein Beitrag der Berliner Mitgliedsbezirke im Gesunde-Städte-Netzwerk (GSN) Deutschland. Sie organisieren die Aktionen und führen sie gemeinsam in Zusammenarbeit mit freien und kommunalen Trägern durch. Programm und Ansprechpersonen in Treptow- Köpenick Bei Rückfragen können Sie gerne direkt mit den Einrichtungen Kontakt aufnehmen oder sich hier melden: Treptow-Köpenick Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Heike Gede Tel.: (030) 90297-6175 E-Mail: heike.gede@ba-tk.berlin.de Webseite und Programm: Initiativen-Vertretung im GSN: Webseite: https://www.lebenimkiez.de/seite/650395/spaziergangsgruppen-im-bezirk.html Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Gesundheitsförderung und Qualitätsentwicklung QPK PF: 910240 12414 Berlin Hans-Schmidt-Str. 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-6170 Fax: (030) 90297-6164 E-Mail Robert Ringel Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube