Traditionelles Osterbaumschmücken am 17. April 2025 im Bürgerpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2025 Seit etwa 1970 gibt es in Alt-Pankow eine kleine vorösterliche Tradition, bei der alljährlich ein Osterbaum aufgestellt wird. Seit einigen Jahren findet diese Veranstaltung im Bürgerpark statt. Stadträtin und Kita-Kinder schmücken den Baum am 17. April um 10 Uhr Auch in diesem Jahr wird der Osterbaum am großen Brunnen in der Nähe des Parkeingangs Wilhelm-Kuhr-Straße aufgestellt. Zum Osterbaumschmücken am Gründonnerstag, dem 17. April 2025 um 10 Uhr lädt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, „kleine Helfer“ aus umliegenden Kindertages-Einrichtungen ein. Die Kinder unterstützen die Stadträtin und bringen dazu ihre selbst gestalteten Ostereier mit, die sie gemeinsam an den Baum hängen. In diesem Jahr werden Kinder der Kita „Tandem“ aus der Pichelswerder Straße und der Kita „Junior 1“ am Bürgerpark mitdekorieren. Nach dem Osterfest werden alle “überlebenden Eier” für das kommende Osterfest wieder eingesammelt. „Dank dieser schönen Tradition können wir den Osterbaum im Bürgerpark in diesem Jahr mit über 500 kleinen Kunstwerken liebevoll schmücken und so den Parkbesuchern über die Feiertage eine optische Freude bereiten“, sagt Manuela Anders-Granitzki. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle