Sensenmahd im Kienbergpark – Aktiv für die Artenvielfalt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Schon mal die Sense geschwungen? Am Samstag, den 26. April 2025 , haben Interessierte ab 18 Jahren die Möglichkeit, im Kienbergpark eine jahrhundertealte Mähtechnik auszuprobieren. Von 9.00 bis 13.00 Uhr wird eine Wiese gemäht, und Freiwillige können die traditionelle Sensentechnik erlernen. Treffpunkt ist das Umweltbildungszentrum Kienbergpark (Am Wuhleteich, Gottfried-Funeck-Weg, 12683 Berlin). Die Teilnahme ist kostenfrei, Sensen sowie Erfrischungsgetränke werden bereitgestellt. Im Anschluss gibt es eine kleine Stärkung vor Ort. Nach einer kurzen Einführung in die Sensentechnik können die Teilnehmenden selbst Hand anlegen und diese leise, emissionsfreie und tierfreundliche Mähmethode ausprobieren. Dabei erfahren sie, wie die Mahd zum Erhalt artenreicher Wiesen beiträgt und welche Bedeutung diese Lebensräume für zahlreiche Pflanzen- und Tierarten haben. Artenreiche Wiesen sind besonders wertvolle Lebensräume, die vielen seltenen Pflanzen und Tieren, wie Bienen und Schmetterlingen, als Nahrung, Nistplatz und Unterschlupf dienen. Das leise Rauschen der Sense ermöglicht es, in Ruhe die Umgebung zu genießen und den Vögeln und Insekten zuzuhören. Der Duft von frisch gemähtem Heu, das von eigener Hand erzeugt wurde, ist der Lohn für die Mühe. Neben der Verbindung zur Natur sorgt die Arbeit mit der Sense zudem für ein effektives Rückentraining. Die Veranstaltung des Umweltbildungszentrums Kienbergpark (Grün Berlin GmbH) wird in Zusammenarbeit mit dem Verein Naturschutz Berlin-Malchow und dem Naturschutzbund Marzahn-Hellersdorf organisiert. Bitte melden Sie sich vorab beim Umweltbildungszentrum per E-Mail an. Interessierte werden gebeten, ihre Mobilfunknummer anzugeben, um sie auf dem weitläufigen Gelände vor Ort kurzfristig erreichen zu können. Das Umweltbildungszentrum befindet sich nahe des U5-Bahnhofs Kienberg/Gärten der Welt. Bild: Grün Berlin Bild: Grün Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin