Neue Anlaufstelle für die Nachbarschaft: BENN in der Louis-Lewin-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2025 Das Team von „BENN Louis-Lewin-Straße“ hat gemeinsam mit der Nachbarschaft sein neues Büro ( Louis-Lewin-Straße 101, 12627 Berlin ) eröffnet. Die Abkürzung BENN steht für das Programm Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften , das gesellschaftlichen Zusammenhalt in Stadtteilen mit Unterkünften für Geflüchtete stärkt. Ziel ist es, die Begegnung zwischen alteingesessenen und neuen Nachbarinnen und Nachbarn zu fördern und gemeinsam die Lebensqualität vor Ort zu verbessern. BENN unterstützt lokale Initiativen, fördert ehrenamtliches Engagement und bietet Räume für Austausch und Beteiligung. Das neue Büro in Hellersdorf dient als Anlaufstelle für Bürgerinnen und Bürger, um gemeinsame Ideen zu entwickeln und Projekte zu ermöglichen, die die Nachbarschaft zusammenbringen und stärken. Es ist ideal gelegen: In direkter Umgebung befinden sich der U5-Bahnhof „Louis-Lewin-Straße“, eine Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete und das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost . Der große Begegnungsraum mit Café-Charakter kann für vielfältige Zwecke genutzt werden: Tische, Stühle, eine Couch, Bücher und Musikinstrumente laden zum Verweilen ein. In der Küche können Kochkurse stattfinden. Fotos von den anliegenden Wohnhäusern und Zitate von Kindern aus der Nachbarschaft schmücken die Wände. „BENN Louis-Lewin-Straße“ war auch ohne eigenes Büro schon im Viertel unterwegs und gestaltete Angebote mit den Anwohnenden. Im Gebiet ist BENN mit dem Träger Stephanus gGmbH seit Mai 2023 aktiv. Heike Wessoly, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung : „Das junge Team unterstützt uns dabei, das nachbarschaftliche Miteinander und die Integration voranzubringen. Der Schlüssel liegt in der Begegnung. Hier kommt man gerne hin. Es ist gemütlich und es herrscht eine lockere Atmosphäre. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, sich aktiv einzubringen und Teil einer lebendigen Nachbarschaft zu werden.” Öffnungszeiten: Montag: 10:00 – 14:00 Uhr Donnerstag 13:00 – 17:00 Uhr und nach Absprache. Das BENN-Team bei der Büroeröffnung Bild: BAMH Kontakt : André Weißenfels Teamleitung BENN Louis-Lewin-Straße Mobil: 0151 1888 7946 E-Mail André Weißenfels Email Homepage Homepage BENN Louis-Lewin-Straße