Vasco V4-Translatoren an das Jugendamt übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Das Jugendamt Lichtenberg verfügt jetzt über acht Vasco V4-Translatoren, die mit Mitteln der Kinderarmutsprävention beschafft wurden. Translatoren sind Übersetzungsgeräte und werden eingesetzt, um die Sprachbarrieren in der Kommunikation mit Familien mit Migrationshintergrund zu überwinden. Der Bedarf wurde insbesondere im Rahmen von behördlichen Tätigkeiten festgestellt, bei denen eine schnelle und zuverlässige Übersetzung notwendig ist: zum Beispiel bei der Beratung im Familienbüro, in den Einrichtungen der freien Kinder- und Jugendhilfe oder im Jugend- und Gesundheitsamt. Die Translatoren sollen zudem dabei helfen, die Barrieren bei der Leistungserbringung für von Armut betroffene Familien abzubauen. Bezirksstadträtin für Jugend und Familie Camilla Schuler (Die Linke): „Sprachbarrieren dürfen nicht zum Hindernis werden, wenn es um die Entwicklungschancen von Kindern und Jugendlichen geht. Dank der Translatoren kann im Jugendamt sichergestellt werden, dass wichtige Informationen und Hilfsangebote bei den Familien ankommen. Besonders in sensiblen Beratungssituationen leisten die Geräte wertvolle Dienste. Sie helfen uns, eine Brücke zu bauen und Unterstützung für alle Familien gleichermaßen zu ermöglichen.“ Durch den Einsatz der Vasco V4-Translatoren kann auch ohne Internetverbindung in mindestens zehn Sprachen übersetzt werden. Im Online-Modus sind über 70 Sprachen verfügbar, sodass ein Großteil der in Berlin vertretenen Sprachgruppen abgebildet werden kann. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13