Kulturangebot: Vielfalt Leben – Griechenland – am 06.05.2025 vom Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.04.2025 Am 06. Mai 2025 besuchen wir, das Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, die Hellenische Gemeinde zu Berlin e. V., wo ein buntes Programm geboten wird. Es wird gemeinsam gekocht, getanzt und es gibt eine kleine Einführung in die griechische Sprache. Machen Sie mit! Eine gemeinsame Anfahrt mit der BVG vom Kommunikationszentrum ist um 14:30 Uhr möglich. Alternativ: Treffpunkt bei der Hellenischen Gemeinde zu Berlin e. V. in der Mittelstraße 33, 12167 Berlin. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin, Tel.: 772 60 55 Termin: 06.05.2025 Beginn: 15:00 Uhr Kosten: kostenlos zzgl. Beförderungsentgelt BVG Anmeldung: Eine telefonische Anmeldung in der Freizeitstätte ist erforderlich