Wegedornbrücke seit Freitag, 11. April 2025, wieder befahrbar - restliche Arbeiten dauern bis Ende Mai an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Die Wegedornbrücke in Altglienicke ist seit Freitag, 11. April 2025, wieder befahrbar. Der Bauabschnitt zwischen Semmelweisstraße und Ernst-Ruska-Ufer ist fertiggestellt und für den Verkehr freigegeben. Die restlichen Sanierungsarbeiten auf der Fahrbahn der Wegedornstraße im Abschnitt Semmelweisstraße bis Rudower Straße dauern voraussichtlich bis Ende Mai 2025 an. Die Umleitung für den Busverkehr bleibt nach Absprache mit der BVG während der Bauzeit bestehen. Das Straßen- und Grünflächenamt hat sich dafür entschieden, die Zufahrt zum ALDI-Discounter von der Wegedornstraße aus während der gesamten Baumaßnahme zu ermöglichen. Dies wirkt sich auf den Bauablauf aus und die Arbeitsstelle musste verlängert werden. Die Fahrbahn der Wegedornstraße musste im Sommer 2024 wegen eines „Blow-ups , einem hitzebedingten Straßenschaden, gesperrt werden. Weitere Schäden auf der in diesem Bereich größtenteils maroden Fahrbahn der stark beanspruchten Straße mussten verhindert werden. Um die Verkehrssicherheit weiterhin zu gewährleisten, wird der betroffene Bereich der stark beanspruchten Straße grundhaft erneuert. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube