Sporthalle der Grundschule im Blumenviertel in Pankow am 11. April eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 An der Grundschule im Blumenviertel wurde heute eine neue Sporthalle eröffnet. Sie ist im Bezirk Pankow die erste im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive (BSO TSH) fertiggestellte Typensporthalle. Die Schule am Syringenplatz 30, 10407 Berlin hat eine pädagogische Ausrichtung nach Maria Montessori und die Schulgemeinschaft kann die neue Sporthalle (Am Weingarten 14, 10407 Berlin) fußläufig über eine kleine Straße vom Hauptgebäude aus erreichen. Typenbauweise: schnell, effizient und nachhaltig Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive werden berlinweit Sporthallen als Typenbauten von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen umgesetzt. Die Vorteile der Typensporthallen (TSH) zeigen sich insbesondere in der Bündelung der Baubedarfe. So kann ein berlinweit abgestimmtes Bauen erfolgen. Der hohe Vorfertigungsgrad und die Modulbauweise ermöglichen darüber hinaus ein schnelles, wirtschaftliches und nachhaltiges Bauen. Mit dem neuen Bautyp Typensporthalle Kompakt (TSH-K) mitsamt gestapeltem Umkleidebereich können moderne Sporthallen auch auf begrenzten Flächen entstehen. Jörn Pasternack, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Mit großer Freude eröffnen wir heute die neue Dreifeld-Sporthalle der Grundschule im Blumenviertel. Sie ist Teil des Sporthallen-Programms und reiht sich ein in die Vielzahl neuer Hallen, die seit 2024 fertiggestellt wurden oder sich im Bau befinden – darunter etwa die des Felix-Mendelssohn-Bartholdy-Gymnasiums, der Grundschule unter den Bäumen, des Rosa-Luxemburg-Gymnasiums und der Grundschule Wilhelmsruh. Diese neue Hallengeneration kombiniert funktionale Architektur mit hohen energetischen Standards z.B. durch das begrünte Dach mit Photovoltaikanlage, und schafft optimale Bedingungen für Schulsport und Vereinsnutzung. Ich danke allen Beteiligten für ihren großen Einsatz und wünsche allen Schülerinnen und Schülern viel Freude, spannende Sportstunden und sportliche Erfolge in dieser neuen Halle!“ Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung: „Die Berliner Schulbauoffensive schafft mit den Typensporthallen Flächen für Sport und Spiel – und das auch auf kleineren Grundstücken. Das sehen wir heute in Pankow an der Grundschule im Blumenviertel: Hier ist in kurzer Zeit in Amtshilfe durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung eine neue kompakte Typensporthalle entstanden, mit begrüntem Dach und einer Photovoltaik-Anlage. Für viel Licht in der Halle sorgt die große Fensterfläche. Das Gebäude ist mit drei Hallenteilen ausgestattet und barrierefrei zugänglich. Die Sporthalle ist für Grund- und weiterführende Schulen gleichermaßen gut nutzbar und bietet optimale Trainings- und Wettkampfbedingungen. Und Sportvereine, hier beispielsweise der Handballverein SG Rotation Prenzlauer Berg, können die Halle außerhalb der Schulzeit und am Wochenende ebenfalls nutzen. Auf geht’s – Sport frei!“ Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz: „Pankow ist ein stetig wachsender Bezirk. Wir brauchen neben den neuen Wohnungen Kitas, Schulen und auch neue Sporthallen. Wegen der kompakten Bauweise unserer Typensporthalle (TSH) konnte in nur 14 Monaten eine moderne, barrierefreie Halle realisiert werden, die außerdem noch auf einem verhältnismäßig kleinen Grundstück Platz findet. Mit dieser TSH in der Schule im Blumenviertel wird so das Angebot an Sportstätten nicht nur allein für die Schule erweitert, sondern auch für die benachbarten Vereine.“ Nutzung durch weitere Schule und Vereinssport Die neue Halle wird auch durch den Handballverein SG Rotation Prenzlauer Berg und die Gustave-Eiffel-Schule genutzt, solange die dortige Sporthalle noch nicht fertiggestellt ist. Die Halle bietet Schulkindern und Vereinen optimale Bedingungen für Bewegung, Wettkämpfe und gemeinschaftlichen Sport. Auch wenn der Außenbereich noch nicht vollständig fertiggestellt ist, wird diese Halle bereits jetzt zu einem lebendigen Begegnungsort. Baubeginn war im August 2023 und bereits im Januar 2025 erfolgte die bauliche Abnahme. Die Gesamtkosten belaufen sich auf ca. 10,5 Mio. Euro. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle