BSR–Kieztage in Charlottenburg-Wilmersdorf: Erster Termin des Jahres im April am Bundesplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Den ersten BSR-Kieztag 2025 in Charlottenburg-Wilmersdorf organisiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) in Kooperation mit der BSR und der Initiative Bundesplatz am Dienstag, 15. April 2025, von 13 bis 18 Uhr am Bundesplatz, 10715 Berlin (zwischen Mainzer Straße und Detmolder Straße). Die BSR nimmt Möbel, Teppiche, Matratzen, Elektrogeräte und Alttextilien entgegen. Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe sind ausgeschlossen. Parallel dazu findet ein Tauschmarkt statt, auf dem gut erhaltene Gegenstände getauscht oder verschenkt werden können. Weitere Akteure wie das Ordnungsamt mit seinem Infomobil, die Koordinierungsstelle NUK mit Natur- und Umweltschutzthemen sowie Infos der SBNE werden vor Ort sein. Zudem feiert das SBNE-Trennmobil seinen ersten öffentlichen Auftritt in diesem Jahr. Mithilfe des Trennmobils kann Müll bei Events im öffentlichen Raum nachhaltig getrennt werden. Es kann unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de angefragt werden. Das Angebot ist kostenfrei. Die nächsten Kieztage folgen am Mittwoch, 14. Mai 2025 , im Kirchnerpfad und am Samstag, 31. Mai 2025 , in der Fritschestraße. Weitere Informationen und Termine sind auf der Website der BSR zu finden. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7