Mit dem Fahrrad auf den Spuren Europas in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg startet gemeinsam mit der überparteilichen Europa-Union Berlin seinen diesjährigen Europa-Kiezfahrradspaziergang am Freitag, 16. Mai 2025 um 17:00 Uhr vor dem Eingang der Jugendherberge Berlin-Ostkreuz in der Marktstraße 9-10, 10317 Berlin. Alle Interessierten sind eingeladen, zusammen mit Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) sowie Vertreterinnen und Vertretern der Parlamentariergruppe der Europa-Union zu entdecken, wo Europa vor Ort in Berlin-Lichtenberg zu finden ist. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich sehr auf diese Spurensuche nach Europa in Lichtenberg. Ziel und Zweck der Europäischen Union ist es, den Frieden und die europäischen Werte zu stärken und das Wohlergehen ihrer Bürgerinnen und Bürger zu fördern. Die EU ist daher mehr als eine bloße Wirtschaftsgemeinschaft, sie ist vor allem eine Wertegemeinschaft. Der Kiezfahrradspaziergang bietet reichlich Gelegenheit zum persönlichen Austausch an schönen Orten und mit engagierten Menschen, die die Vielfalt der europäischen Ideen bei uns im Bezirk widerspiegeln.“ Der Bezug eines Kongresszentrums zu Eurpoa, die Entwicklung einer Geschäftsstraße mithilfe europäischer Gelder, das Ende des Zweiten Weltkriegs in Lichtenberg als historischer Meilenstein für die Entstehung der Europäischen Union und eine Schule im Bauhaus-Design, die als Umweltschule in Europa ausgezeichnet wurde: Einige Stationen, deren Europabezug sich nicht auf den ersten Blick offenbart, werden bei der Tour angefahren. Um Anmeldung für den Fahrradspaziergang wird beim Eurpabeauftragten des Bezirksamtes Lichtenberg gebeten, per E-Mail an die Adresse: tilo.hase@lichtenberg.berlin.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13