Gedenken anlässlich der „Penzberger Mordnacht“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 131 vom 14.04.2025 Bezirksbürgermeister und Bezirksverordnetenvorsteher erinnern an die Opfer in der Partnerstadt Penzberg vor 80 Jahren Anlässlich des 80. Jahrestags der „Penzberger Mordnacht“ am 28. April 2025 laden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes zu einem gemeinsamen Gedenken am Gedenkstein für den Bürgermeister Hans Rummer und 15 seiner Gefährten an der Ecke Penzberger Straße / Münchener Straße ein. Gedenkveranstaltung zum 80. Jahrestag der „Penzberger Mordnacht“ Montag, 28. April 2025 um 16:00 Uhr am Gedenkstein Penzberger Straße/Münchener Straße in 10779 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes werden einige Worte des Gedenkens sprechen und einen Kranz am Gedenkstein niederlegen. In der „Penzberger Mordnacht“ wurden am 28. April 1945 – nur wenige Tage vor Kriegsende – 16 Bürger_innen von Nationalsozialisten erschossen bzw. erhängt. Unter Leitung des ehemaligen sozialdemokratischen Bürgermeisters Hans Rummer wagten sie es, die Macht im Rathaus wieder zu übernehmen und das Bergwerk vor der geplanten Zerstörung zu schützen. Eine Abteilung der Wehrmacht und ein Werwolfkommando machten diesem mutigen Aufstand ein Ende und ermordeten die 16 Frauen und Männer, bevor Penzberg nur zwei Tage später – am 30. April 1945 – schließlich durch die US-Amerikaner befreit wurde. Die enge Partnerschaft der Stadt Penzberg, südlich von München gelegen, mit dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg existiert seit 1964. Alle fünf Jahre würdigt das Bezirksamt Hans Rummer und seine Mitstreiter_innen mit einer Kranzniederlegung am Gedenkstein. Für die Gedenkveranstaltung ist keine Anmeldung erforderlich. Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Laura Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster