Neue Medien zum Ausleihen: Nintendo Switch Spiele und Edurino jetzt in der Stadtbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Die Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf verleiht ab sofort an allen sieben Standorten Nintendo-Switch-Spiele. Damit bereichert sie ihr Angebot um ein beliebtes Medium, das spielerisches Lernen, gemeinsames Entdecken und kreative Freizeitgestaltung fördert. Auch die digitalen Lernmaterialien hat die Bibliothek gezielt erweitert: Neu im Sortiment sind Edurino-Figuren und passende Stifte. Diese bieten eine spannende Alternative zur herkömmlichen Lern- und Spielwelt und fördern Kreativität sowie den interaktiven Umgang mit digitalen Inhalten. Weitere Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Website: stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de am Serviceplatz der Bibliothek Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7