Neueröffnung der Freizeit- und Sportanlage in der Lissabonallee 6

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Gruppenbild mit allen Projektbeteiligten der JAZ und des Bezirksamtes Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Mit großer Beteiligung wurde am Donnerstag, den 10. April 2025, die neu gestaltete Freizeit- und Sportanlage auf dem Gelände des Jugendausbildungszentrums (JAZ) in der Lissabonallee feierlich eröffnet. Jugendstadträtin Carolina Böhm und Umweltstadtrat Urban Aykal begrüßten zahlreiche Gäste, darunter viele Kinder, Jugendliche und Familien und eröffneten gemeinsam das neue Gelände. Die Besucherinnen und Besucher zeigten sich begeistert vom neuen Angebot: Das multifunktionale Kleinspielfeld, die Boulderwand, die Calisthenicsanlage sowie die Boulebahn wurden noch am Eröffnungstag ausgiebig getestet. Auch der kleine Pumptrack und die Kletterwand sorgten für große Begeisterung. Die neuen Aufenthaltsflächen mit Bänken und Schattendach luden zum Verweilen ein und boten Raum für Begegnung und Gespräche. Die Umgestaltung der Fläche erfolgte in einem Zeitraum von Oktober 2022 bis April 2025. Insgesamt wurden rund 842.500 Euro investiert – finanziert wurden damit unter anderem die Wiederherstellung der Sportanlagen, Maßnahmen zur Förderung der Biodiversität sowie der Bau von Boulderwand und Pumptrack. Ein besonderes Highlight ist die künstlerisch gestaltete Wandfläche, die in Zusammenarbeit mit der AG Graffiti SZ und der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg entstanden ist und dem Gelände einen ganz eigenen Charakter verleiht. Begrüßungsrede von Carolina Böhm und Urban Aykal Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Jugendstadträtin Carolina Böhm : „In einem intensiven Beteiligungskonzept, mit Kindern, Jugendlichen und der Nachbarschaft haben wir erarbeitet, wie der früher brachliegende Sportplatz nun möglichst vielfältig genutzt werden kann. Entstanden ist eine erstaunlich vielfältige Landschaft, mit Angeboten für die unterschiedlichsten Altersgruppen der Nachbarschaft. Ein Gewinn für Düppel und Nikolassee und eine Aufwertung des gesamten Geländes ist so gut gelungen.“ Umweltstadtrat Urban Aykal : „Ich freue mich, dass es uns gelungen ist, Freizeit und Natur zusammen zu denken. Insbesondere junge Menschen aus Nikolassee und dem gesamten Umfeld können hier Sport machen, Spaß haben und dabei die volle Biodiversität genießen. Damit ist auch an die Tierwelt gedacht: Durch die Finanzierung mit Ausgleichsmitteln des Umwelt- und Naturschutzamtes werden die gepflanzten Gehölze und Stauden zu unterschiedlichen Zeiten blühen und als Nahrungsquelle für Insekten dienen.“ Die Eröffnung markiert den gelungenen Abschluss eines umfassenden Beteiligungsprozesses, in dem Anwohnerinnen und Anwohner ihre Ideen und Wünsche einbringen konnten. Mit der neuen Anlage wird das JAZ-Gelände zu einem lebendigen Ort für die gesamte Nachbarschaft. Einblicke in die Neueröffnung Neubepflanzung als Maßnahme für die Biodiversität Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Blick auf diverse Sportanlagen Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Das Kleinspielfeld Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Pumptrack Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Boulderwand mit künstlerischem Graffiti der AG Graffiti und JAZ Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Die Calisthenicsanlage Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Urban Aykal weiht das Kleinspielfeld ein Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Begrüßungsrede von Carolina Böhm und Urban Aykal Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin