Familientreffen in der Großwohnsiedlung: studio im HOCHHAUS zeigt Werke von Yvonne Wahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Die Ausstellung „Familientreffen in der Großwohnsiedlung“ mit Werken von Yvonne Wahl eröffnet am Dienstag, 29. April 2025 um 18:00 Uhr im studio im HOCHAUS, Zingster Straße 25 in 13051 Berlin. Bis Montag, 7. Juli 2025 ist eine Auswahl des skulpturalen Schaffens der Künstlerin zu sehen. Inspiriert von der Lage des studio im HOCHAUS in einer Großwohnsiedlung installiert Yvonne Wahl dort Arbeiten aus ihrer Biografie zu einem künstlerischen Familientreffen. Die Phrase „Das Fremde im Eigenen, das Eigene im Fremden“ prägt das Werk der Künstlerin Yvonne Wahl. Durch die Konfrontation mit dem ihr Befremdlichen versucht sie sich an Akzeptanz. Ironische Provokation, Spiel und Humor sind dabei zentrale Werkzeuge. So legt sie über ausgewählte, ikonische Werke ihrer „Kunst-(Groß-)Väter“ mit humorvoller Haltung einen feministisch-romantischen Filter. Ob ortsspezifische Installation, Skulptur, Performance, Film oder Fotografie – jede ihrer künstlerischen Arbeiten nimmt inhaltlich Bezug auf Körper, Räumlichkeit und Situation, sowohl der eigenen als auch der Betrachtenden. Yvonne Wahl versteht ihr Werk als eine Liebeserklärung an die Bildhauerei. Die gelernte Steinbildhauerin studierte Freie Kunst an der Muthesius-Hochschule in Kiel um am Department of Art der University of California Los Angeles (UCLA). Sie ist außerdem Museumsmoderatorin und Kuratorin. Seit 2000 lebt Yvonne Wahl in Berlin. Geöffnet ist das studio im HOCHHAUS von Montag bis Samstag 10:00 bis 18:00 Uhr und Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr (außer an Feiertagen). Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13