Engagierter Stadtteil Schöneweide – Einladung zur Engagement-Werkstatt am 03. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Im Jahr 2024 wurde Schöneweide als erster „Engagierter Stadtteil“ in Berlin ausgezeichnet und ist seitdem Mitglied im Bundesnetzwerk der Engagierten Städte. Von Dezember bis Februar lief eine Online-Umfrage zum Thema stadtteilbezogenes Engagement in Schöneweide, an der über 210 Menschen teilnahmen! Schöneweide ist ein Stadtteil im Wandel – Längst ist der ehemalige Industriestandort an der Spree kein Geheimtipp mehr: Die Bevölkerung wächst und mit ihr eine vielfältige Landschaft aus alten und neuen Akteuren des zivilgesellschaftlichen Engagements. Sie sind bereits Engagiert in Ihrer Nachbarschaft oder möchten es werden? Dann sind Sie herzlich eingeladen zur Engagement Werkstatt Schöneweide am Samstag, 03. Mai 2025, von 10:00 – 14:00 Uhr in Oberschöneweide. Bei der Werkstatt möchten wir die noch nicht veröffentlichten Ergebnisse der Umfrage gemeinsam mit Ihnen betrachten und dazu in einen vertieften Austausch zu Fragen gehen wie z.B.: Welche Menschen engagieren sich für den Kiez? Welche Erfahrungen haben sie dabei gesammelt? Was fehlt ihnen beim Thema Engagement? Was wird manchmal auch zu viel? Ihre persönlichen Erfahrungen und Perspektiven sind uns dabei besonders wichtig. Lassen Sie uns deshalb gemeinsam ins Gespräch kommen, um das Engagement für und mit den Menschen in Schöneweide zu stärken, unsere Ressourcen zu bündeln und letztlich als Gemeinschaft mit Spaß und guten Begegnungen erfolgreich zu sein. Wir freuen uns besonders, dass Oliver Igel, Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick und Dr. Sebastian Kießig, Leiter des Programmbüros „Engagierte Stadt“ im Bundesnetzwerk Bürgerschaftliches Engagement sowie Evelyn Siebert, Leiterin des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums, die Veranstaltung gemeinsam eröffnen werden. Die Teilnehmendenzahl ist auf maximal 40 Personen begrenzt. Für die Planung bitten wir Sie deshalb um Ihre Anmeldung bis spätestens 27. April 2025 über folgenden Link: https://tinyurl.com/engagierte-stadt Sie erhalten eine Bestätigung per E-Mail mit dem Veranstaltungsort. Falls es zu viele Anmeldungen gibt, wird es eine Warteliste geben. Noch ein wichtiger Hinweis: Es handelt sich bei der Engagement-Werkstatt nicht um eine Veranstaltung in den politischen Themen diskutiert werden sollten oder unmittelbare Auswirkungen auf politisches Handeln haben. Wir bitten deshalb Vertretungen aus dem Abgeordnetenhaus oder der BVV von einer Anmeldung abzusehen, wenn Sie sich im Rahmen ihres politischen Engagements einbringen wollen. Die Werkstatt richtet sich ausschließlich an engagierte und interessierte Anwohnende aus Schöneweide. Die Veranstalter behalten sich vor, Personen die vom genannten Teilnehmendenkreis abweichen ggf. von der Veranstaltung auszuschließen. Veranstalter ist die OE Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes zusammen mit dem beauftragten Büro AG.URBAN in Kooperation mit dem Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER und der Anlaufstelle für Bürger/-innenbeteiligung in Treptow-Köpenick. Für Rückfragen steht die Gebietskoordination Silke Hüper (sie/ihr) als Ansprechperson zur Verfügung. Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Silke Hüper Gebietskoordination für Ober- und Niederschöneweide | Adlershof | Altglienicke BENN Koordination Altglienicke Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Telefon: +49 30 90297 2242 | Fax: +49 30 90297 2210 I Mobil: +49 151 15078791 E-Mail: silke.hueper@ba-tk.berlin.de | sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de Internet: www.berlin.de/tk-spk Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube