Erinnern, Verändern, Verbinden. Zeitzeug*innen im Gespräch über 100 Jahre aus Berlins Bi+ Geschichte.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Bild: BiBerlin e.V. 20.05.2025, 19:00 Uhr Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Straße 15, 12435 Berlin 2022 erforschte BiBerlin e.V. erstmals die neuere Bi+Geschichte in Berlin. Von der Erwähnung der ersten Forschungsergebnisse zu Bi+Sexualität von Johanne Elberskirchen und Magnus Hirschfeld in den 1920er Jahren über die Gründung des Gesprächskreis im Sonntagsclub in 1988 bis zur Fachstelle Bi+ in 2024 stellt BiBerlin e.V. im Gespräch mit Zeitzeug:innen die Zusammenhänge und wichtigsten Ereignisse der letzten 100 Jahre vor. Die Veranstaltung findet im Rahmen des Magnus-Hirschfeld-Tags statt. Die Veranstaltung ist Teil der Veranstaltungsreihe von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick. Die Veranstaltungsreihe ist ein Kooperationsprojekt von: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, Partnerschaften für Demokratie Schöneweide und Treptow-Köpenick, aras* – Politische Bildungsarbeit an Schulen, MaMis en Movimiento e. V., Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Museen Treptow-Köpenick, Bezirksamt Treptow-Köpenick – Politische Bildung. Ausschlußklausel: Die Veranstaltenden behalten sich vor, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machen und Personen, die rechtsextremen Parteien oder Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, antisemitische, verschwörungsideologische oder sonstige menschenverachtende Äußerungen in Erscheinung getreten sind, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen. Kontakt Politische Bildungsarbeit Christine Herm Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2320 E-Mail E-Mail an Frau Herm Homepage Politische Bildungsarbeit