Der „Große Spielplatz“ im Kosmosviertel bekommt einen Wasserspielbereich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt gestaltet den „Großen Spielplatz“ im Kosmosviertel um und erweitert ihn um einen Wasserspielbereich. Kinder dürfen sich darüber hinaus auf einen erlebbaren Teich freuen. Bereiche zum Ausruhen und Sitzen sind ebenfalls vorgesehen. Die Bauarbeiten starten in der Woche vom 21. April 2025 und sollen im Frühjahr 2026 abgeschlossen werden. Auf dem „Großen Spielplatz“ entsteht eine neue große Spiellandschaft mit einer Drehscheibe und einer Kletterspinne. Im neuen Wasserspielbereich sind zwei Wasserpumpen mit drei Wasserläufen, Anstaubereiche mit Ziehwehr und ein Wasserrad vorgesehen. Der Abschnitt wird von einer weidenblättrigen Eiche (Quercus phellos) beschattet und mit Bambus umsäumt. Der naturnah umgestaltete Teich wird erhalten und bleibt weiterhin umzäunt. Kinder können dort zukünftig die Tier- und Pflanzenwelt beobachten. Vorhandene Findlinge und Pflastermaterialien werden für die Gestaltung des Wasserspielplatzes wiederverwendet. Wertvolle Bäume und Strukturen, wie die Insel der Felsenbirnen inmitten des Spielplatzes, bleiben erhalten und werden in die Neugestaltung eingebunden. Während der Bauzeit muss der Spielplatz gesperrt werden. Kinder können auf den Wiesenspielplatz an der Siriusstraße ausweichen. Die Umgestaltung des Spielplatzes ist Teil des Großprojekts „Qualifizierung des Grünzugs Kosmosviertel“. Bild: hochC Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube