Steglitzer Klaviersalon am 25.05.2025 in der Schwartzschen Villa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Am Sonntag, den 25.05. lädt die Leo-Borchard-Musikschule zum 12. Steglitzer Klaviersalon in der Schwartzschen Villa ein. An diesem Nachmittag präsentiert Ken Marius Mordau , Klavierpädagoge der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf, eine Auswahl an Präludien von Claude Debussy sowie die Klaviersonate Nr. 2 in b-Moll, op.36 von Sergei Rachmaninoff in der Originalfassung von 1913. Der „Steglitzer Klaviersalon“ ist eine Konzertreihe der Leo-Borchard-Musikschule in Kooperation mit der Schwartzschen Villa. Im Fokus steht das klassische Klavier in all seinen faszinierenden Facetten – vom Solo Klavier bis zur Kammermusik in kleiner Besetzung. Termin : Sonntag, 25.05., 16 Uhr Ort : Schwartzsche Villa, Grunewaldstr. 55, 12165 Berlin Der Eintritt ist frei! Weitere Informationen finden Sie hier .