Reinickendorfer Lebensretter geschockt: Einziges Einsatzfahrzeug zerstört

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1956 vom 14.04.2025 Unbekannte Täter haben das einzige Einsatzfahrzeug der DLRG-Reinickendorf verwüstet – offenbar aus reiner Zerstörungswut. Der Sprinter stand die Woche über auf einem abgeschlossenen Gelände an der Berliner Straße, in das die Täter eingedrungen sind. Die Tat muss zwischen Sonntag (6. April) und vergangenem Freitag früh passiert sein. Da entdeckten die Helfer der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft (DLRG) das zerstörte Fahrzeug und erstatteten Anzeige bei der Polizei. „Fenster eingeschlagen. Die Funkanlage herausgerissen. Koffer aufgerissen und durchwühlt. Material wurde achtlos durch den Innenraum geschleudert. Das Einsatzfahrzeug hat uns über Jahre stets zuverlässig zu allen Absicherungen, Lehrgängen, Wettkämpfen, Mannschaftsausflügen und auch zu Einsätzen zur Menschenrettung gebracht. Gerade an diesem Wochenende sollte unser Sprinter wieder im Einsatz sein – um Material zur Rettungsstation zu bringen und alles für die Absicherung einer Osterregatta vorzubereiten. Stattdessen stehen wir nun vor einem Scherbenhaufen – im wahrsten Sinne des Wortes“, sagt Daniel Kobus, Leiter der DLRG-Verbandskommunikation. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Dieser Vandalismus ist ein ganz übler Angriff auf uns alle. Ich verurteile diese sinnlose Zerstörung auf das Schärfste, da noch gar nicht abzusehen ist, was der Ausfall des einzigen Einsatzfahrzeuges für Reinickendorf bedeutet. Als Bezirk stehen wir stets an der Seite der selbstlosen Lebensretter. Nicht von ungefähr wurden sie vor kurzem von uns mit dem Ehrenamtspreis ausgezeichnet. Wenn, was ich von Herzen hoffe, möglichst bald Ersatz für das zerstörte Fahrzeug gefunden werden kann, wird ein sicherer Unterstellort gebraucht. Deshalb rufe ich die Reinickendorfer Bürgerschaft auf: Wir benötigen ein paar gut gesicherte Quadratmeter! Bitte melden Sie sich, wenn Sie helfen können!“ Wer die DLRG Reinickendorf unterstützen möchte, kann außerdem über den Spendenlink der DLRG Reinickendorf dazu beitragen, ein neues Fahrzeug zu finanzieren. Geschockte Lebensretter Bild: DLRG Pure Zerstörungswut Bild: DLRG Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"