Bezirk mit Bürgeramt und Ehrenamtsbüro beim JVA-Frühlingsbasar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1955 vom 14.04.2025 Das Team des Bürgeramts Reinickendorf mit der Bezirksbürgermeisterin im JVA-Shop Bild: BA Rdf Auch in diesem Jahr war das Bezirksamt auf dem Frühlingsbasar der Justizvollzugsanstalt (JVA) Tegel vertreten – diesmal mit einem erweiterten Angebot: Das mobile Bürgeramt war am Samstag, 12. April erstmals an drei Standorten gleichzeitig im Einsatz. Dadurch konnten lange Warteschlangen vermieden und sämtliche Dienstleistungen direkt vor Ort in Anspruch genommen werden. Erstmals war auch das Ehrenamtsbüro mit einem Stand auf dem österlich gestalteten Basar vertreten. Die handwerklichen Angebote fanden großen Zuspruch und trugen zur lebendigen Atmosphäre bei. „Bürgernähe heißt für uns: Für die Menschen da sein – auch dort, wo es nicht selbstverständlich ist“, betonte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) während ihres Besuchs vor Ort. Beim Frühlingsbasar im Shop JVA Tegel konnten Besucher die Produkte erwerben, die in den Betrieben der Anstalt von den Inhaftierten hergestellt wurden. Der Eintritt war kostenlos. Seit 2003 findet der Basar jährlich im Frühjahr statt. Die Verkaufsstände reichen hierbei über verschiedene Produkte für Haus und Garten. So wurden Beet- und Balkonpflanzen aus eigener Anzucht angeboten, außerdem gab es Dekorationsartikel und Feuerschalen sowie Kerzenhalter, Kleinmöbel und Vogelhäuser. Der Erlös der Ware fließt vollständig in die Berliner Landeskasse. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"