Offene Ateliers in Reinickendorf: Atelierwochenende am 10. und 11. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1950 vom 11.04.2025 Zum 4. Mal findet das Atelierwochenende Reinickendorf statt und bietet Kunstinteressierten die Möglichkeit, einen Blick hinter die Kulissen kreativen Schaffens zu werfen. Am Samstag, 10. Mai, von 14 bis 20 Uhr und am Sonntag, 11. Mai, von 12 bis 18 Uhr öffnen zahlreiche Reinickendorfer Künstlerinnen und Künstler ihre Arbeitsräume für das Publikum. Mehr als 100 Ateliers an 21 Orten sind beteiligt, darunter sowohl Einzelateliers als auch die fünf großen Kunststandorte des Bezirks wie der Künstlerhof Frohnau, das Kunstzentrum Tegel-Süd, die Atelieretage AR_29, das Monopol-Gelände sowie das Atelierhaus Auguste. Der Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU), wird das Atelierwochenende feierlich am Samstag, 10. Mai, um 14 Uhr im Atelierhaus Auguste eröffnen. Begleitet wird die Eröffnung von Livemusik und einer anschließenden Atelierführung mit der Kunstwissenschaftlerin Katja Hock. „Das Atelierwochenende Reinickendorf ist eine wunderbare Gelegenheit, Kreativität unseres Bezirks hautnah zu erleben“, betont Muschner. Während des Wochenendes erwartet die Besucherinnen und Besucher ein vielfältiges Rahmenprogramm bei freiem Eintritt. Neben Führungen in den Atelierhäusern gibt es eine geführte Radtour zu ausgewählten Einzelateliers sowie zahlreiche Workshops, Ausstellungen, Vorführungen künstlerischer Techniken, Gespräche und Konzerte. Detaillierte Informationen zu den teilnehmenden Ateliers und Veranstaltungen sind in einer umfangreichen Broschüre zusammengestellt – die ist kostenlos unter anderem im Rathaus Reinickendorf, im Museum Reinickendorf, in der Humboldt-Bibliothek und weiteren Stadtteilbibliotheken, in den Bürgerämtern, in der Tourismus-Information in Tegel erhältlich. Atelier Anna Fiegen Bild: Antonia Richter Atelier Künstlerhof Frohnau Bild: Oliver Richter Atelier Sylvia Seelmann Bild: Oliver Richter Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"