Startschuss Ab ins B! – Blaudruck, Großstadtwildnis & Industriekultur locken raus aus der Berliner Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Bild: Gestaltung: Gröschel Branding Entdeckertage Ab ins B! vom 18. bis 27. April: Mehr als nur Fernsehturm und Ku’damm – Neun Bezirke präsentieren über 200 Angebote Wer schon immer mal Parfum selbst herstellen, den höchsten Gipfel der Stadt erklimmen oder in die Vergangenheit reisen wollte, bekommt demnächst die Gelegenheit dazu. Am Freitag, den 18. April ist es so weit: die Entdeckertage Ab ins B! starten in die neue Saison! 10 Tage lang können Entdeckungs-freudige sich u.a. in Blaudruck ausprobieren, sich durch die Großstadtwildnis schlagen, mehr über Berliner Industriekultur lernen und sich so selbst davon überzeugen, dass Berlin mehr zu bieten hat als Ku’damm und Fernsehturm. Auf dem Programm stehen über 200 verschiedene Angebote wie Extra-Führungen und -Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Osterspecials sowie kreative Mitmachaktionen. Vielfältige Angebote aus Treptow-Köpenick Der größte, grünste und wasserreichste Bezirk Berlins, Treptow-Köpenick, ist auch in diesem Jahr wieder mit vielen Angeboten vertreten – die so vielfältig sind wie der Bezirk selbst. Ob entspannt den Frühling mit einem Floß der „Flotten Dahme“ auf Spree, Müggelsee oder Dahme genießen, Eintauchen in die Welt der Literatur bei einer LeseParty im „Bett & Buch Hotel“, hautnah die Industriekultur Schöneweides mit dem „Industriesalon“ und dem „Berliner Zentrum Industriekultur“ erleben, sich beim Osterbrunch im „Strandbad Wendenschloss“ verwöhnen zu lassen oder bei einem geführten Spaziergang die Natur und Geschichte von Hessenwinkel erfahren oder aber das UNESCO-Welterbe von Bruno Taut in der Gartenstadt Falkenberg entdecken – für Alle ist etwas dabei. Etwas nachdenklicher wird es bei der Frage, wer die 13 Millionen Männer, Frauen und Kinder waren, die zum Arbeitseinsatz im Deutschen Reich gezwungen wurden? Mehr darüber erfährt man bei einem
    Rundgang im „Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit“ in Niederschöneweide und spezifischen Touren durch den Kiez. Gemeinschaftsprojekt mehrerer Berliner Bezirke bietet erstmals Info-Service zu Barrierefreiheit Ab ins B! wird als bezirksübergreifendes Projekt von den Wirtschaftsförderungen der Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. Mit dem erfolgreichen Veranstaltungsformat machen neun Bezirke auf ihre dezentralen, touristischen Highlights aufmerksam. In diesem Jahr setzt die Tourismuskampagne auf einen neuen Schwerpunkt: ein Gros der Veranstaltungen verfügt über Informationen zum Thema Barrierefreiheit, die auf der Website www.abinsb.de abgerufen werden können. Menschen mit Behinderung haben durch diesen Service die Möglichkeit, Veranstaltungen zu finden, die für sie geeignet sind. Ab ins B! wird finanziert mit den von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ausgereichten Zuschüssen für besondere touristische Projekte in den Bezirken und unterstützt durch die Wirtschaftsförderungen der beteiligten Bezirke Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Wirtschaftsförderung Rinkartstr. 13 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2500 Fax: (030) 90297 - 2525 E-Mail E-Mail Wirtschaftsförderung Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube