PRESSEEINLADUNG Neuer Schub für Startups aus der Wissenschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Sehr geehrte Damen und Herren, Berlin ist Deutschlands größter Forschungsstandort und die führende Startup-Metropole. Bei Ausgründungen aus der Wissenschaft nutzt die Hauptstadt ihr großes Potenzial aber noch nicht ganz. Das soll sich ändern: Jetzt setzt Berlin auf einen eigenen Venture Capital Fonds, der gezielt die Entwicklung junger Hightech-Startups unterstützen soll. Gleichzeitig entsteht in Berlin mit der UNITE-Initiative das größte Gründungszentrum für wissenschaftsbasierte Startups in Europa. Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey und Wissenschaftssenatorin Dr. Ina Czyborra laden Sie zur Pressekonferenz herzlich ein – an einen der 11 Berliner Zukunftsorte, an denen Startups entstehen und wachsen: Datum: Dienstag, 22. April Uhrzeit: 13:30 – 15 Uhr Ort: Start-A-Factory, Fraunhofer-Institut für Zuverlässigkeit und Mikrointegration (IZM), Gustav-Meyer-Allee 25, 13355 Berlin, Gebäude 17, Eingang 3, Zukunftsort Humboldthain Gemeinsam mit Katrin Robeck, Geschäftsführerin IBB Ventures und Laura Möller, Leiterin der im Aufbau befindlichen UNITE-Initiative, stellen die Senatorinnen den neuen Venture Capital Fonds vor. Am Beispiel anwesender Startups wird auch deutlich, warum Berlin sein Förderportfolio ergänzt. Anschließend findet – gemeinsam mit Prof. Dr. Ulrike Ganesh, der Geschäftsführenden Leiterin des Fraunhofer-Instituts für Zuverlässigkeit und Mikrointegration IZM – ein Rundgang durch die Start-A-Factory-Räumlichkeiten statt, bei dem ausgewählte Hightech-Startups ihre Produkte präsentieren. Wir freuen uns über Ihr Interesse und bitten um Anmeldung unter: pressestelle@senweb.berlin.de Pressekontakt: Matthias Kuder Pressesprecher der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebepressestelle@senweb.berlin.de Pressekontakt: Dörthe Arnold Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgp.berlin.de Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250415 PE Neuer Schub für Startups aus der Wissenschaft PDF-Dokument (578.3 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627