Anton Krauß ist der beste Vorleser Treptow-Köpenicks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Anton Krauß aus der Altglienicker Grundschule am Berg ist der beste Vorleser in Treptow-Köpenick. Souverän und gekonnt hat sich der Sechstklässler beim diesjährigen Bezirksentscheid des 66. Vorlesewettbewerbs des Deutschen Buchhandels gegen 25 Mitbewerberinnen und Mitbewerber durchgesetzt. Alle hatten ihre Vorlesekünste zuvor in ihrer Schule unter Beweis gestellt und sich so für den Bezirksentscheid qualifiziert. Organisiert und durchgeführt wurde der Bezirksentscheid von der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick. Anton Krauß wird unseren Bezirk nun beim Landesentscheid am 14. Mai in der Amerika-Gedenk-Bibliothek vertreten. „Ich drücke die Daumen und wünsche viel Erfolg“, so Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Kultur. Berlin wird dann durch Landessieger oder -siegerin beim Bundesfinale vertreten. Dieses findet am 25. Juni 2025 in Berlin statt. Es wird live gestreamt und im rbb, im KiKA und in der ARD Mediathek ausgestrahlt. Der seit 1959 stattfindende Vorlesewettbewerb ist einer der größten Schülerwettbewerbe Deutschlands. Er wird von der Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels veranstaltet und steht unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten. Der Wettbewerb soll die Begeisterung für Bücher in die Öffentlichkeit tragen, Freude am Lesen wecken und die Lesekompetenz von Kindern stärken. Weitere Informationen: www.vorlesewettbewerb.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube