SchlossKultur – Kultur im Schloss am 24.04.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Säen, gestalten, erinnern, upcyceln und tanzen Sie mit uns! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Leo-Borchard-Musikschule, Fachbereich Kultur, Jugendkunstschule und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen erwarten Sie beim nächsten Mal: Endlich ist der Frühling da: Zeit des Wachsens. Gemeinsam wollen wir bunte Blumen säen. (ab 5 Jahren) Traumtagebuch binden & gestalten: Mit unserer Buchbinderin (für Jugendliche und Erwachsene) Mother said… / Mutter sagte… Wir machen Collagen mit Sätzen, die wir von unseren Müttern gehört haben. Es geht um das Erinnern und kreativ verarbeiten von Sätzen aus der Kindheit und Jugend in tollen Collagen. Mit Niina Lehtonen Braun Schräge Vögel aus buntem Papier: Upcycling Papiere werden mit ein paar Schnitten zu bunten Paradiesvögeln. Mit Chris Boese und Maria Burnistrovv (ab 6 Jahren) Tänze der Welt – Zum Mitmachen: Mit Gerlind Krüger 16 Uhr Orient, 16:20 Uhr Bollywood, 16:40 Uhr Südsee, 17 Uhr Afrikanisch, 17:30 Uhr Orient, 17:50 Uhr Bollywood, 18:10 Uhr Südsee, 18:30 Uhr Afrikanisch Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: Donnerstag, der 24.04.2025 von 16 – 19 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 22.05.2025; 25.09.2025; 30.10.2025 Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin