Tempelhof-Schöneberg steht für lesbische Sichtbarkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 132 vom 14.04.2025 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg feiert den Tag der lesbischen Sichtbarkeit. Zu diesem Anlass hisst Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann die Lesben-Flagge mit Vertreter_innen aus Politik und Zivilgesellschaft. Flaggenhissung zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit Freitag, 25. April 2025 um 09:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Lesbische Sichtbarkeit ist keine Selbstverständlichkeit – sie muss erkämpft, gefördert und gelebt werden. Mit dem Hissen der Fahne setzen wir ein Zeichen für Anerkennung, Gleichberechtigung und den Erhalt lesbischer Räume. Tempelhof-Schöneberg bleibt ein Bezirk, in dem lesbisches Leben selbstverständlich und sichtbar ist.” Folgende Veranstaltungen finden zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit im Bezirk statt: Kiezsparziergang mit Dr. Iris Wachsmuth vom Projekt Frauentouren durch den Regenbogenkiez mit dem Schwerpunkt „Lesbische Sichtbarkeit“ am 25.04.2025 ab 18:00 Uhr Treffpunkt: U-Bahnhof Nollendorfplatz, Ausgang Richtung Maaßenstraße, vor dem Homo-Denkmal Get together in der Begine am 25.04.2025 ab 20:00 Uhr mit dem Schwerpunkt „Öffnung von FLINTA-Räumen“ – nur für FLINTA* (Frauen, Lesben, intergeschlechtliche, nichtbinäre, transgeschlechtliche und agender Personen) Kontakt: Büro des Bezirksbürgermeisters E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters