Straßenbaumaßnahmen in der Filandastraße zwischen Bergstraße und Südendstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf führt im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht vom 05.05.2025 bis 21.07.2025 eine grundhafte Fahrbahninstandsetzung der westlichen Fahrspur der Filandastraße durch. Saniert wird der Abschnitt von den Kreuzungen Filandastraße/Bergstraße bis Filandastraße/Südendstraße. Für die Dauer der Arbeiten ist die Vollsperrung der westseitigen Fahrbahn erforderlich. Die Umleitung erfolgt über die Gegenfahrbahn. Der Radverkehr wird auf der Seite der gesperrten Fahrbahn gemeinsam mit dem Gehweg geführt, wobei der Fußverkehr Vorrang hat. Auf der östlichen Fahrbahn, auf der während der Baumaßnahme der Autoverkehr in beiden Richtungen verlaufen wird, wird eine bauzeitliche Radspur eingerichtet. Die voraussichtlichen Kosten belaufen sich auf ca. 600.000 Euro, die Finanzierung erfolgt aus der bezirklichen Straßenunterhaltung.