Aktionsmonat: Ge(h)meinsam unterwegs im Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2025 Das Bezirksamt lädt gemeinsam mit Trägern aus dem Netzwerk „Lichtenberg in Bewegung“ in der Zeit vom 5. bis 30. Mai 2025 zu Spaziergängen durch Lichtenberg ein. Lichtenberg schließt sich damit zum fünften Mal dem bezirksübergreifenden Aktionsmonat „Ge(h)meinsam unterwegs“ an, den die Mitgliedsbezirke im „Gesunde Städte Netzwerk“ (GSN) Deutschland seit 2020 veranstalten. Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Ob allein oder in der Gruppe – regelmäßige Bewegung an der frischen Luft stärkt das Immunsystem, bringt das Herz-Kreislauf-System in Schwung und hilft, Stress abzubauen. Mit unseren kostenlosen Spaziergangsangeboten möchten wir Menschen jeden Alters die Möglichkeit geben, etwas Gutes für ihre Gesundheit zu tun – und das ganz ohne Leistungsdruck. Es geht nicht darum, wie schnell man geht, sondern darum, in Bewegung zu kommen und dabei die Natur zu genießen. Ich lade Sie herzlich ein, unsere Angebote auszuprobieren und dabei neue Kontakte zu knüpfen.“ Interessierte sind beispielsweise eingeladen, etwas über die Natur und Geschichte des Biesenhorster Sands in Karlshorst zu erfahren oder in lockerem Tempo den Fennpfuhlpark, den Weitlingkiez, das Neubaugebiet „Weiße Taube“ oder die Gegend um Ober- und Orankesee in Alt-Hohenschönhausen zu erkunden. Wer Interesse hat, selbst ehrenamtlich Spaziergänge zu begleiten, kann sich im Programm über die Engagement-Möglichkeiten informieren. Das vollständige Aktionsprogramm mit allen Spaziergangsangeboten findet sich online unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gesundheit/seniorengesundheitskoordination-1178605.php . Informationen gibt es auch über die Lichtenberger Seniorengesundheitskoordinatorin unter Telefon (030) 90296-4511. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13