Stadtbaumkampagne: 151 neue Bäume für Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 111 vom 11.04.2025 Im Rahmen der Stadtbaumkampagne der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt werden in Friedrichshain-Kreuzberg 151 neue Bäume im Straßenland gepflanzt, davon 104 Bäume in Friedrichshain und 47 im Ortsteil Kreuzberg. In Friedrichshain und Kreuzberg sind die Standorte der Baumpflanzungen auf verschiedene Straßen im gesamten Bezirk verteilt. Insgesamt werden über 20 verschiedene Baumarten gepflanzt. Darunter der Japanische Schnurbaum, Magnolien, Akazien, Feld-Ahorn, Linden, Eschen und Eichen. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Ordnung, Grünflächen und Umwelt: „Bäume beeinflussen ganz entscheidend die Lebensqualität in unseren dicht besiedelten Kiezen. Straßenbäume verschönern nicht nur den öffentlichen Raum, sie sorgen auch für frische Luft und spenden Schatten. Zudem sind sie wichtiger Lebensraum und Nahrungsquelle für viele wildlebende Tierarten. Mein herzlicher Dank gilt daher den Spender*innen, die sich an der Stadtbaumkampagne der Senatsverwaltung beteiligt haben und so einen Beitrag für mehr Grün in der Innenstadt leisten.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle