Balkonkraftwerke – Energie selbst produzieren und sparen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 112 vom 11.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Mit Balkonkraftwerken können Sie jedes Jahr bis zu 250 Euro sparen und aktiv die Energiewende vorantreiben. Doch wie funktioniert das genau? Für wen lohnt sich das? Wo gibt es Unterstützung? Der Verein PLAN B 2030 klärt über Stecker-Solargeräte auf und zeigt praktische Wege zur eigenen Energieproduktion. Wann? Montag, 28. April 2025, um 19 Uhr Wo? WerkRaum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, um Anmeldung wird unter diesem Link gebeten. Zur Veranstaltung Zudem klärt der Verein PLAN B 2030 an diesem Abend auf. Neben umfangreichen Informationen erwarten die Besucher*innen auch praktische Tipps rund um Stecker-Solargeräte und Kooperationsangebote Kiezund Austausch mit Nachbar*innen und Interessierten. Mit der BalkonSonne-App können Sie vorab in nur drei Minuten das Solarpotenzial Ihres Balkons prüfen. PLAN B 2030 hat sich Anfang 2023 als Netzwerk engagierter Berliner*innen aus verschiedenen Organisationen vor dem „Volksentscheid Klimaneutrales Berlin“ gegründet. Statt auf die Politik zu warten, wollen sie gemeinsam ins Machen kommen und tun, was schon lange beschlossen und auch möglich ist – ressourcenbasiert, pragmatisch und kooperativ. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle