„Umfallen, weitermachen und in Erinnerung bleiben“ - zweisprachige Buchvorstellung, Lesung & Gespräch in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 115 vom 15.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Québecer Autor J. P. Chabot und der Berliner Illustrator und Autor Mikael Ross stellen ihre Bücher im Rahmen der Veranstaltungsreihe Book and you vor. Moderiert wird der Abend von Jennifer Dummer ( Book and you ). In Kooperation mit ComicInvasionBerlin , Vertretung der Regierung von Québec, Deutsch-Kanadische Gesellschaft e.V.. Wann? Dienstag, 29. April, um 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Werkraum, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, um vorherige Anmeldung unter diesem Link wird gebeten. J. P. Chabots „Voyage à la villa du jardin secret” erzählt von einer engen Freundschaft zwischen dem jungen desillusionierten Französischlehrer J. P. und der jungen fröhlichen Audrey-Ann, die mit der genetisch bedingten, lebensverkürzenden neuromuskulären Friedreich-Ataxie lebt. Während eines Aufenthalts in Puerto Rico arbeiten sie an Audrey-Anns Geschichte, die sie hinterlassen will. Sie führen intensive Gespräche, lernen einander besser kennen und geraten auch mal aneinander, vor allem wenn es ums Schreiben, Inklusion und den Umgang miteinander geht. Mikael Ross’ „Der Umfall” (avant-verlag) erzählt in Text und Bild aus Noels Sicht von den Tiefschlägen und Höhenflügen eines jungen Mannes mit geistiger Behinderung. Seit dem Schlaganfall seiner Mutter steht Noels Leben Kopf. Denn ein Mann mit Bart behauptet auf einmal, dass Noel nicht länger alleine in der alten Wohnung bleiben kann. Er muss umziehen, weg aus Berlin, weg von Zuhause. In eine völlig fremde Umgebung, eine Betreuungseinrichtung für Menschen mit Behinderung. Zum allerersten Mal in seinem Leben ist Noel auf sich allein gestellt. Aber es ist auch das erste Mal, dass er mit so vielen anderen Menschen zusammenlebt. Wem kann er vertrauen? Wen mag er? Wer liebt ihn? Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle