Glückwunsch zum Rosemarie Wilhelms 101. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1957 vom 14.04.2025 Rosemarie Wilhelm begrüßte Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner am Sonntag, den 13. April, an ihrem 101. Geburtstag mit einem fröhlichen „Hallo Emine!“. Jeden Tag zaubert sich die Jubilarin ein Ei und reichlich Wurst aufs Frühstückstablett – und feiert mit Elan ihr Erreichtes, während sie ihr Ziel, 105 zu werden, fest im Blick hat. Der liebevolle Kontakt zu ihrem „Sohn 83“, den sie täglich mehrfach anruft, unterstreicht ihre besondere Familienbindung. „Alles Liebe zum Ehrentag – auf viele weitere strahlende Jahre, und die 102 im nächsten Jahr!“, blickt die Bürgermeisterin voraus. Herzlichen Glückwunsch, Rosemarie Wilhelm! Bild: BA Rdf Herzlichen Glückwunsch, Rosemarie Wilhelm! Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"