Unterstützung für die Kultur: Finanzielle Förderung für Konzerte unter freiem Himmel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Die Musikschule City West erhält auch in diesem Jahr wieder Fördermittel, um Konzerte zu veranstalten. Freiberufler:innen, freie Mitarbeiter:innen der Musikschule sowie alle Interessierten können bis Sonntag, 27. April 2025 , Förderanträge stellen. Die geplanten Konzerte müssen bis Ende Oktober 2025 stattfinden. Mindestens 80 Prozent der Fördergelder sind als Honorare professioneller freiberuflicher Musiker:innen vorgesehen. Das Programm ist Teil des BESD-III-Programms der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt. Wie in den Vorjahren liegt der Fokus auf publikumsstarken Open-Air-Konzerten, die zwischen Mai und Oktober ein breites Publikum ansprechen sollen. Ziel ist es, Sichtbarkeit zu schaffen und möglichst viele Berliner:innen zu erreichen. Auch Veranstaltungen, die gezielt bestimmte Zielgruppen ansprechen oder in Randbezirken stattfinden, können gefördert werden. Weitere Informationen sowie Antragsformulare sind auf der Webseite der Musikschule City West zu finden. Kontakt: Piet Buslay E-Mail: piet.buslay@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7