Monatliche offene Sprechstunde zu Finanzbildung und Verbraucherschutz in der Stadtteilbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 114 vom 14.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Landesarbeitsgemeinschaft Schuldner- und Insolvenzberatung Berlin e.V. (LAG SIB Berlin) bietet ab sofort eine offene Sprechstunde zu Finanzbildung und Verbraucherschutz in der Kreuzberger Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer an. Dieses Angebot richtet sich an alle Bürger*innen, die Unterstützung in finanziellen Fragen oder beim Verbraucherschutz suchen. Wann? Jeden vierten Montag im Monat, von 17 bis 18.30 Uhr Wo? Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer, Dudenstraße 18–20, 10965 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die Sprechstunden finden am 28. April, 26. Mai, 23. Juni, 28. Juli, 25. August und 22. September 2025 statt. Die Themen der Sprechstunde umfassen unter anderem die Budgetplanung, finanzielle Anpassungen beim Renteneinstieg sowie Möglichkeiten zur Aufstockung der Rente. Darüber hinaus wird erklärt, wie man Trickbetrug erkennt, und es gibt hilfreiche Tipps zur Vorbereitung auf einen Termin bei der Schuldnerberatung. Die Landesarbeitsgemeinschaft Schuldner- und Insolvenzberatung Berlin e.V. engagiert sich seit Jahren für die Vermittlung von Finanzbildung sowie die Prävention von Überschuldung und bietet zahlreiche kostenlose Beratungsangebote an. Weitere Informationen finden Sie unter: Stadteilbibliothek Friedrich von Raumer Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle