Erneute Auszeichnungen für Schülerinnen und Schüler der Leo Kestenberg Musikschule beim Landeswettbewerb „Jugend Musiziert“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 134 vom 14.04.2025 Musikschulschüler der Leo Kestenberg Musikschule bei der Preisverleihung Bild: G. Bultmann Beim diesjährigen Landeswettbewerb „Jugend Musiziert“ zeigte sich die große Vielfalt der Leo Kestenberg Musikschule. Die Schülerinnen und Schüler der Leo Kestenberg Musikschule schnitten wieder besonders erfolgreich ab, etliche davon in Kategorien, die nicht jede Musikschule hat. So gewannen Haydée Cacosso und Luka Ivancic in der Kategorie Oud 1. Preise, Haydée sogar mit der höchstmöglichen Punktzahl. Jonathan Herting freute sich ebenfalls über eine Höchstpunktzahl in der Filmmusikkomposition. Das Alte Musik Ensemble unter der Leitung von Gaby Bultmann errang einen 1. Preis. Hier brachten Paulina Bringenberg Pascasio (Fidel/Viola), Elias Becker (Viola da gamba), Miranda Bergmeier (Violoncello/Blockflöte), Johanna Göke (Blockflöte/Krummhorn) und Ximena Bringenberg Pascasio (Blockflöte/Krummhorn) selten gespielte Instrumente zu Gehör. Im Bereich der gängigeren Instrumente wurden insgesamt 22 Schülerinnen und Schüler mit 1. und 2. Preisen sowie 3 Sonderpreisen ausgezeichnet. Hier waren Violin-, Band-, Klavier-, Perkussions- und Popgesangsschülerinnen und -schüler vertreten. Der Klavierschüler Julian Kaspary hatte sogar ein selbstkomponiertes Stück mit seiner Saxofonpartnerin im Programm. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Leiterin Ulrike Philippi Tel.: (030) 90277-6966 E-Mail an Frau Philippi