Ausweichtermin für Wochenmärkte zu Ostern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Die Wochenmärkte in der Eberbacher Straße, Nestorstraße, am Klausenerplatz und in der Preußenallee werden aufgrund des Feiertages von Karfreitag, 18. April 2025 , auf Donnerstag, 17. April 2025 , vorverlegt. Verbraucherinnen und Verbraucher können daher am Donnerstag, 17. April 2025, folgende Wochenmärkte in Charlottenburg-Wilmersdorf nutzen: Bundesplatz: 8 bis 13 Uhr Charlottenbrunner Straße: 9 bis 14 Uhr Eberbacher Straße: 8 bis 13 Uhr Fehrbelliner Platz: 11 bis 15 Uhr Klausenerplatz: 8 bis 13 Uhr Nestorstraße: 8 bis 13 Uhr Preußenallee: 8 bis 13 Uhr Richard-Wagner-Platz: 8 bis 13 Uhr Das Bezirksamt dankt den Markthändlern für Ihre Flexibilität im Interesse der Kunden und wünscht frohe Ostern! Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7