Westend: Einrichtung temporärer Einbahnstraßen in der Lindenallee und Ahornallee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2025 Wegen der Sperrung der A100-Brücke nördlich des Dreiecks Funkturm fließt weiterhin sehr viel Ausweichverkehr durch die Wohngebiete in Westend. Trotz des bereits bestehenden Durchfahrtsverbots für Nicht-Anlieger ab der Platanenallee nutzen viele Autofahrende nach wie vor die dortigen Alleen. Um die betroffenen Kiezstraßen zu entlasten, setzt das Bezirksamt mit sofortiger Wirkung zusätzliche verkehrslenkende Maßnahmen um. Die Lindenallee wird im Abschnitt zwischen Spandauer Damm und Akazienallee als Einbahnstraße ausgewiesen. Dasselbe gilt für die Ahornallee zwischen Spandauer Damm und Nussbaumallee. Beide Straßenabschnitte dürfen dann nur noch in südlicher Richtung befahren werden. Diese Maßnahmen sollen den Lärm verringern und die Gesundheit der Anwohner schützen. Um die neuen Regeln auch durchzusetzen, hat das Bezirksamt die Berliner Polizei um verstärkte Kontrollen gebeten. Die Regelung wurde mit der Polizei und Senatsverwaltung zuvor abgestimmt und gilt zunächst bis zum 30. April 2025. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7