Stadtbäume für Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 138 vom 16.04.2025 Unterstützung von Baumpflanzungen auf Privatgrundstücken Bäume in der Stadt sind für das Ortsbild und als Lebensraum und Nahrungsquelle für urbane Tierarten unverzichtbar. Sie spenden Schatten und verbessern durch Verdunstung die klimatischen Verhältnisse. Durch die zunehmende Verdichtung nimmt der Baumbestand im Bezirk seit vielen Jahren ab. Um dem entgegen zu wirken, startet das Umwelt- und Naturschutzamt auch für unseren Bezirk die Aktion „Stadtbäume für Tempelhof-Schöneberg“. Der Bezirk sucht Baumpat_innen, die bereit sind, einen oder mehrere Bäume im heimischen Garten zu pflanzen. Das Umwelt- und Naturschutzamt Tempelhof-Schöneberg stellt die Bäume kostenlos zur Verfügung und beauftragt eine Firma des Garten- und Landschaftsbaus damit, die Bäume fachgerecht einzupflanzen. Die neuen Baumpat_innen verpflichten sich im Gegenzug die Bäume dauerhaft zu pflegen und zu erhalten. Antragsberechtigt sind interessierte Bürger_innen, Wohnungseigentümergemeinschaften aber auch eingetragene Vereine, soziale Einrichtungen, Kindergärten, wenn sie ein eigenes privates Grundstück besitzen. In 2025 sollen Baumpflanzungen auf bis zu 40 Grundstücken erfolgen. Bevorzugt werden Standorte vor oder neben Gebäuden, die in den öffentlichen Raum hineinwirken oder öffentlich zugänglich sind. Angeboten wird eine Auswahl aus 12 klimaresilienten Baumarten, die gleichzeitig einen wertvollen Lebensraum für heimische Vogel- und Insektenarten bieten. Bürger_innen, die einen Beitrag zur Begrünung des Bezirks leisten wollen, können sie sich bis zum 30.06.2025 beim Umwelt- und Naturschutzamt bewerben: schriftlich an: Umweltamt- und Naturschutzamt Tempelhof-Schöneberg 10820 Berlin per E-Mail an das Umwelt- und Naturschutzamt Weitere Informationen zur Umsetzung und Beantragung gibt es auf der Internetseite des Umwelt- und Naturschutzamtes . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin