Mehr Bürgernähe: Ordnungsamt führt Kontaktmitarbeiter in Frohnau ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1961 vom 16.04.2025 Bezirksstadträtin Schrod-Thiel mit dem Kontaktmitarbeiter des Ordnungsamtes und Beamten der Polizei Berlin des Abschnitts 12 Bild: BA Reinickendorf Das Ordnungsamt Reinickendorf hat rund um die zentralen Plätze in Frohnau einen neuen Schritt zur Verbesserung der Bürgernähe und Ordnung im öffentlichen Raum unternommen: Ab sofort steht den Bürgerinnen und Bürgern ein fester Kontaktmitarbeiter des Ordnungsamtes (KomidO) als Ansprechpartner vor Ort zur Verfügung. Ziel ist es, die Kommunikation mit der Bevölkerung zu stärken und gemeinsam für ein sauberes und sicheres Stadtbild zu sorgen. Der Kontaktmitarbeiter wird regelmäßig an Schwerpunkten im Stadtteil präsent sein, für Fragen, Hinweise und Anliegen der Anwohner zur Verfügung stehen und in enger Zusammenarbeit mit der Polizei Berlin agieren. In einer gemeinsamen Streife mit die zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) und der Polizei Berlin wurden bereits Fragen von der Frohnauer Bevölkerung aufgenommen, aber auch das ordnungswidrige Fahren auf Gehwegen sowie das unrechtmäßige Parken auf Behindertenparkplätzen angesprochen, aufgenommen und dokumentiert. „Mit dieser Maßnahme wollen wir das Ordnungsamt näher an die Menschen bringen – wir hören zu, reagieren schneller und setzen gezielter durch“, betont Julia Schrod-Thiel. „Uns geht es nicht nur um Kontrolle, sondern um den Dialog. Die Maßnahme soll den Austausch mit den Bürgerinnen und Bürgern erleichtern und zur besseren Durchsetzung bestehender Regelungen beitragen“, so die Stadträtin. Die Präsenz vor Ort soll nicht nur der präventiven Arbeit dienen, sondern auch das Vertrauen der Bevölkerung in die kommunalen Strukturen stärken. Bürgerinnen und Bürger können sich künftig direkt an den Kontaktmitarbeiter wenden, um Missstände zu melden, Fragen zu stellen oder Anregungen zu geben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"