Erweiterte Suche bei Drucksachen der Bezirksverordnetenversammlung – Mehr Transparenz durch Ortsbezug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Marzahn-Hellersdorf verbessert auf ihrer Internetpräsenz die Auffindbarkeit von Drucksachen, indem die Suchfunktion auf der Seite erweitert wird. Ab sofort können Drucksachen – also die Verwaltungsschriften und Aktenstücke des Bezirksparlaments – nicht mehr nur nach Nummer und Titel, sondern auch nach so genannten “Lebensweltlich orientierten Räumen (LOR)” gefiltert werden. Diese Neuerung erleichtert die gezielte Suche und ermöglicht eine präzisere sozialräumliche Zuordnung von politischen Entscheidungen. Mit dieser Erweiterung wird die Transparenz in der Verwaltungsarbeit gestärkt. Bürgerinnen und Bürger können nun einfacher nachvollziehen, welche Beschlüsse ihren direkten Wohn- und Lebensraum betreffen. Auch für Verwaltung, Politik und Fachstellen bedeutet die Neuerung eine erhebliche Erleichterung bei der thematischen Zuordnung und Recherche. „Die neue Suchfunktion stellt einen wichtigen Fortschritt dar. Sie erleichtert den Zugang zu relevanten Informationen und stärkt die Nachvollziehbarkeit politischer Entscheidungen“, so Stefan Suck, Vorsteher der Bezirksverordetenversammlung Marzahn-Hellersdorf . Die erweiterte Suche steht ab sofort zur Verfügung und gilt für alle bestehenden sowie neu eingereichten Drucksachen. Die Initiative für diese Erweiterung ging von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) aus, die sich kontinuierlich für eine sozialräumliche Steuerung in Marzahn-Hellersdorf einsetzt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin