Berlin ist wieder MKS-frei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Am gestrigen 14. April hat die Weltorganisation für Tiergesundheit (WOAH) dem Antrag Deutschlands auf Anerkennung der Wiedererlangung der Freiheit von Maul- und Klauenseuche für das gesamte Bundesgebiet entsprochen. Damit ist auch die Aufhebung der sogenannten „Containment Zone“ verbunden, die mit den aktuellen Auflagen für Tierhalter seit dem 25.02.2025 in Teilen Berlins und Brandenburgs in Kraft war. Mit dem wiederhergestellten Status „MKS-frei ohne Impfung“ sind jegliche Beschränkungen aufgehoben. Die Bestätigung der WOAH unterstreicht die erfolgreiche Seuchenbekämpfung der betroffenen Bezirke und Landkreise, die unverzüglich und in enger Abstimmung mit dem Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft mit den erforderlichen Eindämmungs- und Überwachungsmaßnahmen begonnen hatten. Maßgeblich beteiligt waren in Berlin die Ämter für Veterinär- und Lebensmittelüberwachung der Bezirke und das Landeslabor Berlin-Brandenburg, die vom Krisenstab der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz koordiniert wurden. Hintergrund Bei der MKS handelt sich nach dem Tiergesundheitsrecht der EU um eine gelistete Tierseuche der Kategorie A. Es besteht eine Anzeige- und Bekämpfungspflicht. Sie ist eine fieberhafte Allgemeinerkrankung der Klauentiere, die Tierverluste und große wirtschaftliche Schäden verursachen kann. Zuletzt war Deutschland nach einem Ausbruch in einer Wasserbüffelhaltung im brandenburgischen Hönow für den Export von Tieren und relevanten Erzeugnissen in über dreißig Drittländer gesperrt. Erkranken können Rinder, Schafe, Ziegen, Büffel, Cerviden, Kameliden, Reh-, Rot- und Damwild, sowie Haus- und Wildschweine. In den letzten Wochen sind in Ungarn und der Slowakei mehrere Ausbrüche der gefährlichen Tierseuche in großen Tierbeständen aufgetreten. Weitere Informationen finden Sie auf der Website der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz https://www.berlin.de/sen/verbraucherschutz/aufgaben/tierschutz/tierseuchen/artikel.1520896.php sowie auf den Seiten des Bundesministeriums für Ernährung und Landwirtschaft und des Friedrich-Loeffler-Instituts https://www.bmel.de/DE/themen/tiere/tiergesundheit/tierseuchen/mks.html https://www.fli.de/de/aktuelles/tierseuchengeschehen/maul-und-klauenseuche/ Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Jobs Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden