Bibliotheken in Spandau bleiben über das Osterwochenende geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Über das Osterwochenende machen die öffentlichen Bibliotheken im Bezirk eine kurze Pause. Alle Standorte bleiben von Karfreitag, 18. April, bis einschließlich Ostermontag, 21. April, geschlossen. Somit bleiben auch die die Türen der Bezirkszentralbibliothek in der Altstadt am kommenden Samstag zu. Ab Dienstag, dem 22. April, sind die Bibliotheken wieder wie gewohnt für Sie da. Das Team der Stadtbibliothek Spandau wünscht allen Leserinnen und Lesern ein frohes Osterfest und freut sich auf ein baldiges Wiedersehen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0