Queere Filmreihe startet mit Special zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2025 Team Queer Treptow-Köpenick startet Kooperation mit den Kinos Casablanca in Adlershof und Kino Union in Friedrichshagen. Queere Filmreihe startet mit Special zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit Am 22.04.2025 startet in Adlershof im Kino Casablanca eine queere Filmreihe. Ab 20:30 Uhr kann dort die Komödie „What a feeling“ der Regisseurin Kat Röhrer entdeckt werden. Vorab ab 19:45 Uhr lädt das Team Queer die queere Community zu einem kleinen Sektempfang vor dem Kino Casablanca ein. Der Film findet als spezielles Angebot anlässlich des Tages der lesbischen Sichtbarkeit statt. Eine Woche später bringen wir gemeinsam mit dem Kino Union in Friedrichshagen auch in diesem Ortsteil queere Themen auf die Leinwand. Am 29.04.2025 um 20:15 Uhr ist dort der Film „Una mujer fantastica“ zu sehen. Beide Kinos haben sich entschieden nun regelmäßig queere Filme in ihren Kinosälen zu zeigen, wir freuen uns auf dieses großartige Angebot und sind gespannt auf die kommenden Vorführungen. Alle Informationen zu den geplanten queeren Angeboten in den zwei Treptow-Köpenicker Programmkinos finden Sie auf den folgenden Internet-Seiten: https://leslefam.de/event/queeres-kino-what-a-feeling/ http://www.casablanca-berlin.de/filme.html#what https://www.kino-union.de/event/118050 Das Team Queer Treptow-Köpenick ist ein Zusammenschluss verschiedener Vereine, Initiativen und Einzelpersonen, die sich für eine stärkere Sichtbarkeit queerer Themen in Treptow-Köpenick einsetzen. Im Bündnis Team-Queer engagieren sich u.a. der Verein LesLeFam, das Rabenhaus, das Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick und der queere Jugendclub JuKuZ. Team Queer Treptow-Köpenick ist überparteilich, divers und inklusiv. Du willst mitmachen oder bist neugierig? Dann schreib uns gerne an!: info@tqtk.de ! Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Michael-Brückner-Straße 1 12439 Berlin Tel.: (030) 6548 7293 Fax: (030) 6548 7293 E-Mail E-Mail ans Zentrum Homepage Zentrum für Demokratie