Workshop „Westliche Kalligrafie“ in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Neue Workshop-Reihe mit Grafiker Wolfgang Horst Gemeinsam mit dem Grafiker Wolfgang Horst veranstaltet die Stadtbibliothek Spandau eine neue Workshop-Reihe. An zwei Sonntagen im Monat findet der offene Workshop „Westliche Kalligrafie“ statt. Zwischen 13 und 15 Uhr können die Teilnehmenden in die Welt der Fraktur- und Schreibschriften aus den verschiedenen Jahrhunderten eintauchen – vom europäischen Mittelalter bis zur Moderne. Blickt man auf die Geschichte des Schreibens, dann ist Schrift nicht gleich Schrift. Eine der ersten Schriften, die die Teilnehmenden während des Workshops kennenlernen werden, ist die Karolingische Minuskel aus der Zeit Karl des Großen. Über die schnörkeligen Buchstaben des Barocks bis zu anspruchsvollen Frakturschriften können die Teilnehmenden mit Hilfe von Vorlagen eine Vielzahl von Schriften ausprobieren. Dabei erhalten sie nicht nur die Möglichkeit, das kalligrafische Schreiben zu üben. Auch der Frage, wie man aus Schilf, Holz, Bambus oder Vogelfedern vielseitig einsetzbare Schreibgeräte herstellen kann, geht der Workshop nach. Wolfgang Horst, 69 Jahre alt, hat Grafikdesign in Hildesheim studiert und war seitdem als Grafiker tätig. Die Arbeit mit Schriften und ihre Gestaltung waren dabei regelmäßig Gegenstand seiner Tätigkeit. Bei der Workshop-Reihe „Westliche Kalligrafie“ handelt es sich um ein offenes Angebot. Eine Anmeldung ist daher nicht nötig. Interessierte können einfach im Gruppenarbeitsbereich im Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau vorbeikommen. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Sonntag, 27.04.2025, zwischen 13.00 und 15.00 Uhr Sonntag, 11.05.2025, zwischen 13.00 und 15.00 Uhr Sonntag, 25.05.2025, zwischen 13.00 und 15.00 Uhr Weitere Termine folgen Ort: Gruppenarbeitsbereich, EG, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Der Eintritt ist frei. Sie interessieren sich für ostasiatische Kalligrafie? Die VHS Spandau bietet den Kurs „Südkoreanische und chinesische Schriftkunst“ an. Auskünfte und Anmeldemöglichkeiten finden Sie unter 90279 5000, info@vhs-spandau.de und http://www.vhs-spandau.de . Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0