Neues inklusives Angebot auf der Zitadelle Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2025 Eröffnung von Tastobjekten, einem taktilen Orientierungsplan, Hörstationen und einem taktilen Leitsystem Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner und Sammlungsleiterin Carmen Mann laden herzlich zur Eröffnung des neuen inklusiven Angebotes auf die Zitadelle Spandau ein. Die Ausstellung des Archäologischen Fensters – Burg Spandau wird um Tastobjekte, einen taktilen Orientierungsplan, Hörstationen und ein taktiles Leitsystem ergänzt. Für blinde und sehbehinderte Menschen ist das Archäologische Fenster – Burg Spandau nun eigenständiger erlebbar. Die Dauerausstellung wurde um Tastobjekte, die den originalen Fundstücken nachempfundenen sind, und Hörstationen erweitert. Ein taktiler Orientierungsplan am Eingang und ein taktiles Leitsystem bieten zudem die Möglichkeit, die Ausstellung selbstständig zu erkunden. Die Tische auf denen die Tastobjekte montiert sind, können von mobil eingeschränkten Personen mit dem Rollstuhl unterfahren werden. Das Archäologische Fenster – Burg Spandau, der Hidden Place auf der Zitadelle, liegt in der Westkurtine. Dort sind Grabungsfunde von der Zitadelle zu sehen, die einen faszinierenden Einblick in die Besiedlung des Ortes vor dem Bau der Festung geben. Darunter befinden sich auch 23 der über 60 freigelegten jüdischen Grabsteine, die vermutlich im 15. Jahrhundert vom jüdischen Friedhof in Spandau entfernt und für den Bau der Burg genutzt wurden. Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner zitiert: „Blinden und sehbehinderten Menschen soll mit diesem neuen Angebot die Möglichkeit zum selbstständigen Besuch der Ausstellung gegeben werden. Damit wird ein weiterer wichtiger Schritt hin zur Barrierefreiheit und gleichberechtigten Teilhabe aller auf der Zitadelle Spandau geschaffen.“ Das neue inklusive Angebot ist Teil des Aktionsplans Spandau inklusiv. Es ist durch die Senatsverwaltung für Finanzen mit Fördermitteln für Inklusionsmaßnahmen in Höhe von ca. 20.000 Euro finanziert worden. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: 30.04.2025, 15:30 Uhr Ort: Zitadelle Spandau in der Ausstellung Archäologisches Fenster – Burg Spandau, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin-Spandau Für eine Teilnahme ist keine Anmeldung notwendig. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Melanie Alperstaedt: presse@zitadelle-berlin.de , Tel.: 030 354 944 400. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0