Zwei Perspektiven, eine Debatte – Lesung und Gespräch in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1960 vom 16.04.2025 Die Autorinnen von „Ost*West*frau“ Franziska Hauser und Maren Wurster Bild: Passantin Am Montag, 13. Mai um 19:30 Uhr, sind die Autorinnen Franziska Hauser und Maren Wurster zu Gast in der Humboldt-Bibliothek. Begleitend zur Ausstellung „Frauen im geteilten Deutschland“ stellen sie ihr gemeinsames Buch „Ost*West*frau“ vor – eine Sammlung von Texten über das Frausein in Ost und West, damals und heute. In Lesung und Gespräch gehen sie der Frage nach, wie sehr Herkunft und Sozialisation in Ost oder West das Leben als Frau geprägt haben – und noch heute prägen. Dabei räumen sie mit Klischees auf: Nicht alle Frauen im Osten waren automatisch selbstständig und berufstätig, nicht alle Frauen im Westen Hausfrauen in Abhängigkeit. Was also hat die Herkunft mit dem eigenen Frausein zu tun? Was hat sich seit dem ersten Ost-West-Frauenkongress vor 35 Jahren verändert? Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) „Diese Begegnung zeigt, wie wichtig es ist, über unsere geteilte Vergangenheit zu sprechen, um das heutige Miteinander besser zu verstehen. Ost und West haben viele Geschichten – und noch mehr gemeinsam.“ In ihrem Buch kommen viele verschiedene Stimmen zu Wort, die von ihren Erfahrungen erzählen – persönlich, ehrlich, reflektiert. Die Veranstaltung ist kostenlos, eine Anmeldung ist nicht nötig. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"