Auf Osterfeuer besser verzichten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Umweltsenatorin Bonde bittet um äußerste Vorsicht angesichts der Waldbrandgefahr Wegen der anhaltenden Trockenheit in diesem Frühjahr und der daher bestehenden hohen Gefahr von Vegetationsbränden bittet Senatorin Ute Bonde darum, auf Osterfeuer nach Möglichkeit zu verzichten. „So schön dieser Brauch auch ist: ein jeder sollte abwägen, ob es das Risiko wert ist“, warnt die Senatorin. Der Waldbrandbeauftragte der Berliner Forsten hat bereits mehrere Veranstalter von Osterfeuern darauf hingewiesen, dass diese derzeit keine besonders gute Idee sind und hat von der Durchführung abgeraten. Wer dennoch ein Osterfeuer entzünden möchte, sollte Folgendes beachten: Die Feuerstelle hat zwingend einen Abstand zum Wald von mindestens 30 m aufzuweisen. Vergleiche Landeswaldgesetz § 19 Abs. 2 Nr. 1b Es besteht die Pflicht, entsprechende Aufsichts- und Sicherungsmaßnahmen für das Feuer zu gewährleisten (Landeswaldgesetz § 19 Abs. 3) Was wir tun, um unsere Wälder vor Feuer zu schützen, finden Sie hier: Waldbrandprävention Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden