Gemeinsam durch Alt-Biesdorf – Bezirksbürgermeisterin lädt zum Stadtteilspaziergang ein

Pressemitteilung vom 15.04.2025 Im Jahr 2025 feiert Biesdorf ein ganz besonderes Jubiläum: Vor 650 Jahren wurde der Ort erstmals urkundlich erwähnt. Was im Jahr 1375 als kleines märkisches Dorf in der Umgebung Berlins begann, ist heute ein lebendiger Ortsteil im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Biesdorf hat sich im Laufe der Jahrhunderte immer wieder gewandelt – von der bäuerlichen Siedlung über das preußische Gut bis hin zum urbanen Wohngebiet mit grünen Rückzugsorten, wie dem Schlosspark Biesdorf oder dem Landschaftspark Wuhletal. Das 650-jährige Jubiläum ist für Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic Anlass für einen Stadtteilspaziergang . Am Donnerstag, den 22. Mai 2025 , lädt sie von 11:00 bis 13:00 Uhr zu einem Spaziergang durch Alt-Biesdorf ein. Der Rundgang bietet interessierten Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit, sich über aktuelle Entwicklungen im Stadtteil zu informieren und mit Fachleuten ins Gespräch zu kommen. Begleitet wird die Bezirksbürgermeisterin von Vertreterinnen und Vertretern des Schlosses Biesdorf – ein architektonisches Juwel im klassizistischen Stil – und der Wohnungsbaugesellschaft Stadt und Land , die das historische Gut Alt-Biesdorf einer umfassenden Revitalisierung unterzogen hat. Im ehemaligen Pferdestall, der erfolgreich denkmalgeschützt saniert wurde, ist das Stadtteilzentrum Biesdorf eingezogen, dessen Mitarbeitende ebenfalls anwesend sein werden. Themen sind unter anderem die erfolgreiche Wiederbelebung historischer Baudenkmäler, die Sanierung und zukünftige Nutzung des Gutsgeländes, die soziale Infrastruktur des Stadtteils und die Bedeutung des Schlosses als kultureller Begegnungsort. Nadja Zivkovic : „Biesdorf ist mehr als nur ein geschichtsträchtiger Ort – es ist Heimat für viele Menschen, die hier wohnen, arbeiten, ihre Kinder großziehen und Nachbarschaft aktiv leben. Im Jubiläumsjahr schauen wir auf die Geschichten, die Biesdorf geprägt haben. Gleichzeitig ist es ein Moment des Vorausschauens: Wie wollen wir das Zusammenleben in unserem Ort weiter gestalten? Wie bleiben wir offen für Neues und gleichzeitig verbunden mit unserer Geschichte?“ Treffpunkt : Weißenhöher Straße/Heino-Schmieden-Weg Dauer : 11:00 – 13:00 Uhr (anschließend bis 14:00 Uhr Austausch im Schlosscafé Biesdorf) Anmeldung : erbeten per E-Mail oder Telefon (030) 90293-6154 Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Eine mögliche Einkehr im Schlosscafé Biesdorf erfolgt auf eigene Kosten. Da die Veranstaltung teilweise unter freiem Himmel stattfindet, wird wetterangepasste Kleidung empfohlen. Wenn Sie mobilitätseingeschränkt sind, teilen Sie uns bei Ihrer Anmeldung bitte Ihren Unterstützungsbedarf mit. Weitere Informationen zur Bezirksregion Biesdorf sind auf der Homepage der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) Marzahn-Hellersdorf erhältlich. Kontakt für Rückfragen : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Leiterin: Doreen Bodeit Premnitzer Str. 11-13 12681 Berlin Tel.: (030) 90293-6150 E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Bild: BAMH Bild: BAMH Bild: BAMH