Grillsaison 2025 in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 116 vom 15.04.2025 Sommerzeit ist Grillzeit – auch in Friedrichshain-Kreuzberg. Im Bezirk ist das Grillen auf insgesamt drei offiziellen Grillflächen erlaubt. Die Grillwiese am Neuen Hain im Volkspark Friedrichshain wurde 2024 erweitert. Es wurden 46 Steinplatten (ca. 40 × 40 cm) auf der gekennzeichneten großen Wiese an der Danziger Straße platziert. Diese sind durchnummeriert und dienen als feuerfester Grillplatzuntergrund und der besseren Übersichtlichkeit. Diese Flächen dürfen nur nach einer Pfandhinterlegung beim benachbarten Kiosk genutzt werden. Die Nutzer*innen erhalten dann eine Alumarke welche sie am Grill befestigen. Wenn der Platz wieder sauber hinterlassen wurde, gibt es den Pfand zurück. Es darf nur auf den 46 Grillplätzen der großen Wiese gegrillt werden. Die vorherige Buchung der Grillplätze ist verpflichtend und erfolgt direkt auf der Seite des Neuen Hain . Die Saison läuft bis Ende Oktober. Auch im Görlitzer Park auf der Wiese gegenüber dem Kunstrasensportplatz und gegenüber dem Rodelhügel und auf dem Blücherplatz auf der Wiese zwischen Waterloo-Ufer und Zossener Straße darf gegrillt werden. Hier sind keine Buchungen notwendig. Weitere Informationen auf unserer Seite zum Grillen in öffentlichen Grünanlagen . Eine Übersicht der Grillflächen finden Sie hier . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle