Kiezspaziergangs-Saison beginnt mit Kiezspaziergang Moabit West „Lebenswerte Orte gemeinsam für die Nachbarschaft gestalten“ am 28.04.25, 15 – 17 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 075/2025 vom 16.04.2025 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informieren: Die Stadtteilkoordination Moabit West, Katrin Syperek, lädt zum diesjährigen Kiezspaziergang unter dem Motto „Lebendige Orte für die Nachbarschaft gestalten“ ein. Gemeinsam mit den zwei Stadträten möchten wir Orte im Kiez besuchen und darüber sprechen, wie durch Beteiligung die Nachbarschaft lebendiger und lebenswerter gestaltet werden kann. Termin: Montag, 28.04.2025 von 15 bis 17 Uhr , (Ankunft ab 14:45 Uhr) Treffpunkt: vor dem Eingang des Otto-Spielplatzes , Alt-Moabit 34, 10555 Berlin Wir starten mitten im Herzen Moabits am Otto-Spielplatz, in der Alt-Moabit Straße 34, auf dessen Gelände ein neuer eigenständiger Kulturort des Moabiter Ratschlag e.V. entsteht – die Moabiter Kulturmanege. Weiter geht es auf den Otto-Platz, auf dem wir mehr darüber erfahren, wie Kiez-Blocks in Berlin Mitte entstehen und wie sich die Nachbarschaft hier aktuell miteinbringen kann. Weiter geht es durch die Elberfelder Straße zum neuen „Elbi“ Spielplatz, Ecke Essener Straße, welcher neu und inklusiv gestaltet wurde. Danach biegen wir über die Essener Straße und Stromstraße in den Essener Park ein, eine versteckte öffentliche Grünanlage. Hier erfahren wir etwas über die Planungsprozesse hinter den Kulissen. Danach wird uns die Mobile Stadtteilarbeit Moabit West in der Krefelder Straße etwas über ihre öffentliche Mitschreibaktion „KiezPoesie“ erzählen. Zum Abschluss kehren wir in den Stadtteilladen in der Krefelder Straße 1A ein und können dort den
    Spaziergang gemeinsam bei Kaffee, Tee und Kuchen ausklingen lassen. Nutzen Sie die Möglichkeit, diese Orte kennenzulernen und sich mit Kiez-Engagierten und Akteur*innen über ihre selbst erschaffenen, lebendigen Orte und deren Erhalt auszutauschen. Interessierte sind herzlich eingeladen, auf der zweistündigen Tour mit den Stadträten und der Stadtteilkoordination ins Gespräch zu kommen. Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist kostenfrei und leider nur bedingt barrierefrei, bitte melden Sie besondere Bedarfe vorab bei der Stadtteilkoordination Moabit West an. Der Kiezspaziergang wird akustisch mit Mikrofon und Boxen unterstützt. Es ist keine Anmeldung notwendig. Weitere Kiezspaziergangstermine in diesem Jahr: 15. Mai, 16.30 – 18.30 Uhr, Brunnenstraße Nord 12. Juni, 15.30 – 17.30 Uhr, Alexanderplatz 21. Juli, 15.00 – 17.00 Uhr, Tiergarten Süd 11. September, 15.30 – 17.30 Uhr, Osloer Straße Kontakt: Katrin Syperek, Stadtteilkoordination Moabit West E-Mail: stk-moabit-west@berlin.de Telefon: 0176 76 497 885 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte