Unterwegs mit den Baumprofis: Führung des Straßen- und Grünflächenamts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2025 Wann : Dienstag, 06.05.2025 um 11 Uhr bis ca. 13 Uhr Wo : Treptower Park Warum hängen kleine Nummernschilder an den Bäumen? Wieso wird der eine Baum beschnitten und der andere nicht? Wie wird festgestellt, ob ein Baum standsicher ist? Und was hat diese Verkehrssicherheit damit zu tun? Am Dienstag, 6. Mai 2025, 11 Uhr , gibt das Bezirksamt Antworten: Dann stellen die Baumkontrolleurinnen und Baumkontrolleure des Straßen- und Grünflächenamts bei einer Baumführung im Treptower-Park anschaulich ihre Arbeit vor. Interessierte erfahren von den Baumprofis aus erster Hand, wie die Bäume tagtäglich im öffentlichen Raum überprüft und gepflegt werden. Teilnehmende begleiten die Fachleute zu mehreren Baumstandorten und haben die Gelegenheit, ihre Fragen direkt an die zuständigen Expertinnen und Experten zu richten. Die Baumführung findet anlässlich des internationalen „Tag des Baumes“ statt (25. April). Das Bezirksamt hatte den Rundgang im vergangenen Jahr zum ersten Mal angeboten . Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner, Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt: „Bäume im öffentlichen Raum spenden Schatten, verbessern das Klima und machen die Stadt lebenswerter. Die Baumkontrolleurinnen und Baumkontrolleure des Straßen- und Grünflächenamts setzen sich jeden Tag dafür ein, das Grün in unserem Bezirk zu erhalten. Umso mehr freue ich mich, dass die engagierten Fachleute den Bürgerinnen und Bürgern ihre Arbeit zeigen und näherbringen.“ Bild: Ba-Tk Anmeldung Eine Anmeldung über diesen Link unbedingt erforderlich, da die Gruppengrößen begrenzt sind: https://tinyurl.com/Baumfuehrung Auf der Anmeldeseite gibt es weitere Hinweise und Informationen zur Teilnahme und Organisation. Es gibt eine Warteliste. Bitte melden Sie sich rechtzeitig ab, wenn Sie nicht teilnehmen können. Personen, die über keinen Internetzugang verfügen, können sich telefonisch bei der Anlaufstelle für Bürger/-innenbeteiligung anmelden: (030) 60982-2541. Pressevertretende werden gebeten, sich vorab bei der Pressestelle anzumelden: pressestelle@ba-tk.berlin.de Weitere Infos zu Bäumen gibt es auf der Website des Straßen- und Grünflächeamts. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de