Gedenken an den 80. Jahrestag der Befreiung in Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Spandauer Gedenkveranstaltungen im Überblick: Zum 80. Jahrestag der Befreiung organisiert das Bezirksamt Spandau mehrere Gedenkveranstaltungen, die an die historischen Ereignisse erinnern und zur Auseinandersetzung mit der Vergangenheit einladen. Ein besonderer Höhepunkt ist die Kranzniederlegung am Kriegsdenkmal in Spandaus französischer Partnerstadt Asnières-sur-Seine am 8. Mai, an der Bezirksbürgermeister Frank Bewig teilnimmt – ein Zeichen der deutsch-französischen Verbundenheit. In Spandau lädt das Bezirksamt am 13. Mai zu eine zentrale Gedenkveranstaltung im Bürgersaal des Rathauses ein, bei der Fachvorträge und Zeitzeugenberichte Einblicke in die historische Aufarbeitung geben. Ergänzt wird das Programm durch Ausstellungen, Führungen und Stadtspaziergänge, die verschiedene Aspekte der Erinnerung beleuchten. Gedenkveranstaltungen in Spandau: 06. Mai, um 16:00 Uhr: Führung von Dr. Urte Evert im Schaudepot Bastion Königin “Wenn Hitler aus dem Erdreich kommt – Führung zu ehemals vergrabenen Büsten und Denkmälern” 08. Mai, 09:00 bis 16:00 Uhr : Lunos Cup 2025 „Gemeinsam gegen Rassismus und Antisemitismus“ – ein U13 Fußballturnier ausgerichtet durch die FSV Spandauer Kickers und SC Gatow unter der Schirmherrschaft vom Bezirksbürgermeister Frank Bewig und Besuch von Sportstadträtin Dr. Carola Brückner 08. Mai, um 12:00 Uhr: „Andacht zum 80. Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus und Ende des Zweiten Weltkrieges“ in der St.-Nikolai-Kirche Spandau zusammen mit dem Superintendenten Florian Kunz und Bezirksbürgermeister Frank Bewig 08. Mai, um 14:00 Uhr: Gedenkveranstaltung, organisiert durch den Bezirksstadtrat Thorsten Schatz, mit Kranzniederlegung auf dem Friedhof In den Kisseln, in Kooperation mit dem Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge 10. Mai, um 12: 00 Uhr: Führung von Georgia Krawiec auf dem Zitadellen-Gelände: „Deutsche Wehrmacht und sowjetische Parlamentäre. Die Zitadelle im zweiten Weltkrieg“ unter der Teilnahme der Kulturstadträtin Dr. Carola Brückner 13. Mai, 17:00 bis 19:00 Uhr : Gedenkveranstaltung im Bürgersaal des Rathaus Spandau, organisiert durch den Bezirksbürgermeister Frank Bewig, mit Fachvorträgen und Zeitzeugenberichten 15. August bis Mai 2026, Zeughaus Zitadelle „Spandau Prison – 1877 bis 1987“ eine historische Ausstellung über die Geschichte der Wilhelmstadt mit einem Fokus auf die Jahre 1933-1945. Eröffnung durch Dr. Carola Brückner am 14.08.2025 im Zeughaus Zitadelle um 18 Uhr. 18. August bis 30. November, Gotisches Haus „80 Jahre Kriegsende im Foto – Spandauer Bunkeranlagen“, eine Fotoausstellung zur Veränderung der Stadtansicht durch den Zweiten Weltkrieg mit Fokus auf Schutzräume. Eröffnung durch Dr. Carola Brückner am 17.08.2025 um 18 Uhr. 15. September bis 30. November, Proviantmagazin „Bereitschaft“ von Ana Zibelnik und Jakob Ganslmeier thematisiert den Einfluss nationalsozialistischer Schönheitsideale auf heutige Social-Media-Kultur. Eröffnung durch Dr. Carola Brückner am 14.09.2025 um 18 Uhr. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0