Bezirksentscheid zum bundesweiten Vorlesewettbewerb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 135 vom 15.04.2025 Übergabe der Urkunde durch Bezirksstadtrat Tobias Dollase an die Gewinnerin Bild: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Bezirksstadtrat Tobias Dollase ehrt die Siegerin in Tempelhof-Schöneberg Am Freitag, den 11. April 2025, fand in der Bezirkszentralbibliothek im „Eva-Maria-Buch-Haus“ der Bezirksentscheid in Tempelhof-Schöneberg und somit die dritte Runde des bundesweiten Vorlesewettbewerbs statt. Vier Schülerinnen, die sich bereits bei den Schulentscheiden und Orteilsteilentscheiden durchsetzen konnten, stellten sich der Herausforderung. Die Schülerin Ayla vom Eckener-Gymnasium im Ortsteil Mariendorf las aus dem Buch „Die Kane Chroniken – Die rote Pyramide“ des Autoren Rick Riordan vor und beeindruckte die Jury, besetzt unter anderem mit dem Berliner Kinderbuchautoren Salah Naoura, mit einer außergewöhnlichen Leistung. Auch beim Vorlesen des unbekannten Fremdtexts blieb die talentierte Schülerin sehr souverän und konnte vollends überzeugen. Auch wenn die Entscheidung der Jury sehr schwer fiel, ist Ayla die verdiente Gewinnerin in Tempelhof-Schöneberg und darf unseren Bezirk nun beim Landesentscheid zum bundesweiten Vorlesewettbewerb vertreten. Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, überreichte der stolzen und überglücklichen Schülerin die Siegesurkunde. Auch die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg gratuliert von ganzem Herzen und wünscht für die nächste Runde im Wettbewerb viel Erfolg! Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann