Einladung zum Naturabenteuer: Kinder entdecken die Schätze der Kleingartenanlage "Parkstraße", an der Bulgarischen Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2025 Die Kleingartenanlage „Parkstraße“ am Plänterwald öffnet ihre Tore für kleine Entdecker! Mit Unterstützung der Heidehof -Stiftung lädt die KGA Parkstraße und der Verein Stadtnatur Berlin e.V. Kinder aus Kitas und Schulen aus der Nachbarschaft zu kostenlosen Erkundungstouren ein. Gemeinsam möchten sie die Vielfalt der Natur erforschen und ihren Wert erlebbar machen. Ab dem 11.04.2025 heißt es: Raus aus dem Klassenzimmer und rein ins Grüne! Die Kinder werden an insgesamt 10 Terminen Insekten beobachten, Wildkräuter kennenlernen und dem Gesang der Vögel lauschen. Folgende Termine für Veranstaltungen in der KGA „Parkstraße“ sind bereits geplant: 12.5.2025, ca. 11 – 13 Uhr: Kiefholz-Grundschule 19.5.2025, ca. 11 – 13 Uhr: Kiefholz-Grundschule 26.5.2025, ca. 11 – 13 Uhr: Kiefholz-Grundschule 02.06.2025, ca. 11 – 13 Uhr: Kiefholz-Grundschule 14.06.2025, 15 – 17 Uhr: Langer Tag der StadtNatur Am Langen Tag der StadtNatur ist stadtnatur Berlin e. V. bemüht, dass politische Entscheidungsträger die Tour besuchen, daher ist der Zeitpunkt noch vacant. Bild: KGA „Unsere Kleingartenanlage ist ein idealer Ort für Naturbeobachtungen“, sagt Uwe Bock-Leskien, Vorstand der KGA Parkstraße Höhepunkt der Veranstaltungsreihe ist der „ Lange Tag der StadtNatur “ am 14. Juni 2025, an dem auch Erwachsene eingeladen sind, die Natur in den Kleingärten zu erleben. Frau Kathrin Scheurich, die Geschäftsführerin von Stadtnatur Berlin e.V. beschreibt die Situation um die Kleingärten wie folgt: „Kleingartenanlagen sind ein wichtiger Teil im Mosaik der städtischen Lebensräume. Sie kühlen ihre Umgebung, halten Starkregen zurück und bieten wichtige Lebensräume. Jede Kleingartenanlage, die sich der Stadtgesellschaft öffnet und wichtige Naturerfahrungen ermöglicht, muss erhalten bleiben!” Hintergrund: Die Kleingartenanlage „Parkstraße“ wurde bereits 1896 gegründet und gehört zu den ältesten Anlagen Berlins. Zwischen Treptower Park und Plänterwald gelegen, umfasst sie 104 Gärten. Die KGA hat es sich zum Ziel gemacht, Biodiversität zu stärken und Nachbarschaften einzubeziehen und somit für ein offenes, ökologisches und gesundes Stadtleben zu unterstützen. Für Rückfragen steht Ihnen der Vorsitzende der KGA unter der Mailadresse: vorstand@kga-parkstrasse.de gerne für Fragen zur Verfügung. Weitere Informationen unter: www.kga-parkstrasse.de Ihre Ansprechpartnerin Kleingartenwesen Treptow Frau Knaut Tel.: (030) 90297- 5999 E-Mail beate.knaut@ba-tk.berlin.de Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de