Senatspressekonferenz am Dienstag nach den Osterfeiertagen entf채llt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am kommenden Dienstag, den 22. April 2025, findet keine Senatssitzung statt; deshalb entf채llt an diesem Tag auch die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin J체denstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kan채len der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin