Gesucht: Verein/Träger für Fahrradübungen in der Region Volkspark Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf ergänzt seine Initiative zur Bewegungsförderung in der Region Volkspark Wilmersdorf mit einem Aufruf, um die Fahrradfahrsicherheit der Bürger:innen und Bürger zu stärken. Dafür sucht der Bezirk einen privaten Partner, etwa einen Verein, der Erfahrung mit Fahrradfahrübungen hat. Interessierte können sich bis Freitag, 16. Mai 2025 , bewerben. Fahrradfahren als Form der Alltagsmobilität stärkt Gesundheit und Umwelt. Sowohl die Jugendverkehrsschule Wilmersdorf als auch die Verkehrssicherheitsberatenden der Polizei weisen immer wieder darauf hin, dass Kinder, die zur Fahrradprüfung zugelassen werden wollen, zum Teil erhebliche Probleme haben, mit dem Rad zu fahren. Der Bedarf an Fahrradfahrübungen und an Übungsstraßen besteht darüber hinaus auch für Erwachsene, die sich zunehmend ängstlich im Straßenverkehr bewegen oder unsicher Fahrrad fahren. Das Projekt fördert Aktionen zur Stärkung der Fahrradfahrsicherheit mit bis zu 4.000 Euro bis Dezember 2025. Eine Anschlussfinanzierung wird angestrebt. Interessierte senden ihren Förderantrag bis Freitag, 16. Mai 2025, per E-Mail an stephan.schikorra@charlottenburg‐wilmersdorf.de . Das Vorhaben ist Teil des deutschlandweiten VERBUND-Vorhabens in Charlottenburg-Wilmersdorf zur Verbreitung und kooperativen Umsetzung kommunaler Bewegungsförderung. Es wird von den gesetzlichen Krankenkassen und Krankenkassenverbänden des Landes Berlin nach §20a SGB V gefördert und vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf gemäß Ziffer 12 der VV § 44 BHO als Zuwendung bereitgestellt. Die ausführliche Ausschreibung ist im verlinkten PDF zu finden. Kontakt: Bezirksamt Charlottenburg Wilmersdorf von Berlin Abteilung Jugend und Gesundheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst (QPK) Stephan Schikorra Telefon: (030) 9029‐18520 Haubachstraße 45 10585 Berlin Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7