Finissage der Ausstellung „Durch Farbe ins Leben. Grafische Arbeiten von Ika Hügel-Marshall“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 137 vom 16.04.2025 Werk von Ika Hügel-Marshall Bild: Dr. Dagmar Schultz Sie sind herzlich zur Finissage der Ausstellung „Durch Farbe ins Leben – Through color into life“ von Ika Hügel-Marshall in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg eingeladen. Schwerpunkte der künstlerischen Arbeiten von Ika Hügel-Marschall waren intensive farbige Grafiken und die fantasievolle Bearbeitung von Fundstücken aus Holz. Montag, 28. April 2025 von 18:00 bis 20:00 Uhr Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Foyer im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Ika Hügel-Marshall und Audre Lorde, Berlin 1990 Bild: Dr. Dagmar Schultz Ab 18:00 Uhr erfolgt eine Führung durch die Ausstellung von Dr. Dagmar Schultz. Im Anschluss werden die Filme „I just wanted to be white“ (5 Minuten) sowie „Audre Lorde – The Berlin Years 1984 to 1992“ (78 Minuten) gezeigt und die Regisseurin steht für Fragen zur Verfügung. Ein Büchertisch mit Publikationen und Kunstdrucken ist im Foyer zu finden. Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiter, stellvertretender Leiter Martin Behringer E-Mail an Herrn Behringer