Veränderte Sprechzeiten der Schulorganisation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2025 Der Fachbereich Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation passt ab dem 5. Mai 2025 seine Sprechzeiten an. Künftig sind die Kolleginnen und Kollegen des Fachbereichs montags und donnerstags jeweils von 9:00 bis 13:00 Uhr persönlich erreichbar. Die bisherige Sprechzeit am Dienstag entfällt aufgrund der veränderten Nachfrage. Individuelle Gesprächstermine außerhalb der festen Zeiten bleiben auch weiterhin möglich und können telefonisch (90279 – 2121) oder per E-Mail ( schulorg@ba-spandau.berlin.de ) mit dem Team der Schulorganisation vereinbart werden. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0