Nachhaltiges Nachbarschaftsfest "Findus trifft oskar" in der Weitlingstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Die oskar | freiwilligenagentur lichtenberg lädt am Samstag, 26. April 2025 von 15:00 bis 18:00 Uhr zu einem besonderen Nachbarschaftsfest in der Weitlingstraße ein. Unter dem Titel „Findus trifft oskar“ erwartet die Besucherinnen und Besucher im und am Sitz der Agentur in der Weitlingstraße 89, 10317 Berlin, ein Programm rund um die Themen Nachhaltigkeit, Gemeinschaft, Teilen und Tauschen. Dabei wird auch der Lichtenberger Tauschschrank eröffnet und es geht ein neuer fLotte-Standort für kostenlose Lastenräder an den Start. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Nachhaltigkeit beginnt im Alltag und wird lebendig, wenn Nachbarinnen und Nachbarn sich zusammentun, Ressourcen teilen und gemeinsam Neues schaffen. Dieses Fest ist ein großartiges Beispiel für gelebte Nachbarschaft und nachhaltige Stadtentwicklung. Ich lade Sie herzlich ein, dabei zu sein und die Angebote zu entdecken.“ Im Mittelpunkt des Festes stehen kreative Mitmachangebote, die die Idee von Wiederverwendung und nachhaltigem Konsum erlebbar machen. Kleine Reparaturen, upcycling Workshops, eine Kräuterwerkstatt und kulinarische Leckereien runden das Programm ab. Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit der Stiftung Stadtkultur und der Howoge, unterstützt vom Bezirksamt Lichtenberg. Weitere Informationen erhalten Interessierte bei der oskar | freiwilligenagentur unter https://oskar.berlin/kalender/#/veranstaltung/354094 oder bei der kommunalen Engagementförderung Lichtenberg per E-Mail an: Engagement@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13