„Und morgen wieder schön“ – Lesung mit Marie Sand in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Die Stadtbibliothek Spandau lädt am Montag, den 19. Mai 2025, um 19 Uhr ganz herzlich zu einer Lesung mit Marie Sand ein. Die Autorin stellt ihren Roman „Und morgen wieder schön“ vor, der sich um das bewegte Leben der Friseurin Amanda Lennart dreht. Von der Eifel zum Eiffelturm, von der deutschen Provinzfriseurin zu Karl Lagerfelds Coiffeurin – das ist Amandas Traum. Es sind die 1970er Jahre, als Amanda nach Paris reist; ihr Skizzenbuch in den Rocksaum geklemmt und bereit, das Unwahrscheinliche wahr werden zu lassen. Als aber ihre Freundin an Brustkrebs erkrankt, lernt Amanda eine neue Dimension von Schönheit kennen, die tiefergehender und bedeutsamer ist als die modischen Frisuren der High Society. Amanda beschließt, ihrer Freundin und anderen Krebspatientinnen, die zwischen der Krankheit und der kräftezehrenden Chemotherapie aufgerieben werden, zu ihrer Schönheit zurück zu verhelfen. Die Autorin Marie Sand lebt und arbeitet als Freiberuflerin in Berlin. Sie berät Autorinnen und Autoren in den Bereichen Buchkonzept und Schreiben von Sach- und Unternehmensbüchern. Ihr eigener Roman „Und morgen wieder schön“ erschien im September 2024. Die Lesung beginnt um 19 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder persönlich in der Stadtbibliothek Spandau. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Montag, 19. Mai 2025, 19.00 Uhr Ort: Lesecafé, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter: events@ba-spandau.berlin.de / (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei, um eine Anmeldung wird gebeten. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0