Baumfällung im Volkspark Jungfernheide aufgrund schwerer Schäden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Im Volkspark Jungfernheide werden am Mittwoch, 16. April 2025 , zwei Bäume gefällt. Grund hierfür sind gravierende Schäden, die das Bezirksamt im Rahmen von Baumkontrollen festgestellt hat. Eine Buche nahe einer Kindertagesstätte ist vom Brandkrustenpilz befallen. Dieser Pilz zerstört das Holz besonders stark und gefährdet die Standsicherheit des Baumes, wodurch eine akute Umsturzgefahr besteht. Eine abgestorbene Eiche in der Nähe des Wasserturms ist ebenfalls von der Fällung betroffen. Hier ist der Stamm im Bodenbereich stark morsch und stellt ein Sicherheitsrisiko dar. Vor der Fällung wurde durch Fachleute geprüft, ob Vögel dort brüten oder Fledermäuse Unterschlupf gefunden haben. Das Umwelt- und Naturschutzamt ist über die Maßnahmen informiert. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7