Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Der Entwurf des vorhabenbezogenen Bebauungsplans 11-47a-1 VE kann in der Zeit vom 5. Mai bis einschließlich 13. Juni 2025 online und im Fachbereich Stadtplanung des Bezirksamtes Lichtenberg eingesehen und kommentiert werden. Zur Information der Öffentlichkeit findet zudem am Dienstag, 13. Mai 2025 um 18 Uhr eine Erörterungsveranstaltung im Nachbarschaftszentrum „Kiezspinne“ in der Schulze-Boysen-Straße 38 in 10365 Berlin statt. Der vorhabenbezogene Bebauungsplan für die Grundstücke Köpenicker Chaussee 16-19, die Flurstücke 78 und 80 sowie Teile des Grundstücks Köpenicker Chaussee 15 im Bezirk Lichtenberg, Ortsteil Rummelsburg, hat die Festsetzung von Gewerbegebieten mit zwei Hochhausstandorten zum Ziel. Im Gewerbegebiete untergebracht werden sollen Büronutzungen, urbane Produktion, Dienstleistungsstandorte, Einzelhandelsbetriebe für die Nahversorgung und Beherbergungsbetriebe. Am südlichen Rand sind zwei öffentlich zugängliche private Grünflächen im Zusammenhang mit dem geplanten öffentlichen Grünzug „Am hohen Wallgraben“ vorgesehen. Interessierte können die Pläne und Entwürfe einsehen und Stellungnahmen dazu abgeben. Die Stellungnahmen werden in der anschließenden Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander abgewogen. Der Bebauungsplan-Entwurf kann an folgenden Orten eingesehen werden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Fachbereich Stadtplanung, 10315 Berlin, Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1130. Zeit: jeweils Montag bis Donnerstag von 9:00 bis 17:00 Uhr, Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung unter Telefon (030) 902 96-64 32 oder nach Terminvereinbarung per E-Mail an: stadtplanung@lichtenberg.berlin.de auch außerhalb dieser Zeiten. Die Unterlagen zum Bebauungsplan-Entwurf können ab dem 5. Mai 2025 auch im Internet eingesehen werden unter: https://www.berlin.de/bebauungsplan-lichtenberg/beteiligung/ bebauungsplaene bebauungsplaene sowie https://mein.berlin.de . Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13