Zeitzeugin Irene Bindel zum 80. Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2025 Der 8. Mai 2025 steht im Zeichen des 80. Jahrestags der Befreiung vom Nationalsozialismus . Anlässlich des historischen Datums kommen die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt von Marzahn-Hellersdorf zu zwei Gedenkveranstaltungen zusammen. Auf Einladung der BVV findet um 14:30 Uhr auf dem Parkfriedhof Marzahn (Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin) eine Kranzniederlegung in Gedenken an die dort beigesetzten Soldaten statt. Am Nachmittag um 16:00 Uhr wird die Zeitzeugin und Buchautorin Irene Bindel auf Initiative des Bezirksamtes zu einer Lesung im Schloss Biesdorf (Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin) erwartet. Irene Bindel, geboren 1938 in Berlin als Tochter einer christlichen Mutter und eines jüdischen Vaters, ist eine der letzten aktiven Berliner Zeitzeuginnen des Zweiten Weltkriegs. Zusammen mit ihren Erlebnissen bis in die 1970er Jahre umspannt ihr Buch “Wassermilch und Spitzenwein” eine Berliner Familiengeschichte von über 100 Jahren. Ihr Vater Max wird vom NS-Regime inhaftiert und kehrt nicht mehr zurück. Ihre Mutter muss sich mit ihrer kleinen Tochter Irene allein durchschlagen. Noch in den Nachkriegsjahren stößt sie dabei auf oft auf Widerstände, bekommt aber auch unerwartete Hilfe. Sehr persönlich beschreibt Irene Bindel anhand der Tagebücher ihrer Mutter die NS-Zeit sowie die Nachkriegszeit. Die Lesung bietet einen bewegenden Einblick in individuelle Schicksale und steht zugleich exemplarisch für viele vergessene Lebensgeschichten jener Jahre. Mit ihr begehen zahlreiche engagierte Marzahn-Hellersdorfer, darunter Vertreterinnen und Vertreter der Lokalpolitik und kultureller Institutionen, den Abschluss des bezirklichen Gedenkens zum 80. Jahrestag des Kriegsendes und der Befreiung vom Faschismus. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin