Schadstoffe bei Rückbauarbeiten gefunden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Der Rückbau des Großen Stadions im Jahnsportpark geht planmäßig voran. Im Zuge des Rückbaus des Stadiongebäudes wurden nun schwach gebundene Asbestbaustoffe gefunden. Diese waren bislang nicht bekannt und konnten daher bei der vorangegangenen Schadstoffsanierung des Hauptgebäudes nicht entsorgt werden. Es handelt sich vermutlich um Bauschutt, der zur Bauzeit dort verbracht wurde. Das Landesamt für Arbeitsschutz, Gesundheitsschutz und technische Sicherheit Berlin wurde umgehend informiert und entsprechende Sofortmaßnahmen nach den gesetzlichen Vorgaben im Umgang mit Asbest festgelegt. Das betroffene Material wird in faserdichte Säcke verpackt und in Deckelcontainer für den Abtransport verladen. Zudem wird zur Vermeidung von Staubemissionen bei den Arbeiten mit dem kontaminierten Material ein Wassernebel erzeugt. Für die Arbeiten gelten die entsprechenden Arbeitsschutzvorgaben. So müssen die vor Ort Arbeitenden entsprechende Schutzausrüstung tragen. Für Anwohnerinnen und Anwohner sowie Passanten außerhalb der Baustelle besteht keine Gefährdung. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle