Baumaßnahmen zur Wiederherstellung der Beleuchtung im Luisenhain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2025 Die Beleuchtung im Luisenhain ist infolge defekter Leitungen nur noch sehr eingeschränkt in Betrieb. Zur Gewährleistung der Verkehrssicherheit erfolgt bezirksseitig durch die Serviceeinheit Facility Management in enge Abstimmung mit allen betroffenen Fachämtern die Erneuerung der vorhandenen Elektroleitungen. Die Arbeiten finden voraussichtlich im Zeitfester zwischen dem Winzerfest und dem Köpenicker Sommer statt. Die notwendigen Arbeiten werden abschnittsweise durchgeführt; es kommt zu keiner Komplettsperrung des Luisenhain. Eine Sperrung erfolgt nur in den Randbereichen des Luisenhain, in denen die Leuchten verortet sind. Zur Durchführung der Arbeiten ist es leider erforderlich, die zwischen den Leuchten installierten Sitzbänke temporär zurückzubauen. Ziel ist es – neben dem Baumschutz – auch die Eingriffe auf den Wegen so gering wie nötig zu halten. Kurzfristige Einschränkungen können leider nicht ausgeschlossen werden. Die in der Serviceeinheit Facility Management mit der Bauleitung beauftragte Mitarbeiten wird in die Baufirmen dafür sensibilisieren, die Zugangseinschränkungen so gering wie nötig zu halten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Serviceeinheit Facility Management Rinkartstraße 13 12437 Berlin Tel.: (030) 90297-4150 E-Mail E-Mail an Frau Gottwald Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de