Pilotprojekt Hasenheide – Mitlaufendes Licht in einer Grünanlage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Befragung der Nutzerinnen und Nutzer läuft noch bis Ende Mai Im Volkspark Hasenheide hat das Land Berlin im Dezember 2024 die neuen Beleuchtungsanlagen in Betrieb genommen. Seitdem wird auf dem Radweg eine intelligente Beleuchtung erprobt, das Licht auf dem Radweg „läuft mit“. Die Beleuchtung der übrigen Wege wurde ebenfalls erneuert und mit modernen LED-Leuchten ausgestattet. Auch diese Leuchten werden in den verkehrsarmen Nachtstunden auf ein niedrigeres Beleuchtungsniveau abgesenkt, es „läuft“ – anders als beim Radweg – nicht mit. Bis Ende Mai werden Nutzerinnen und Nutzer befragt. Auf den Lichtmasten, aber auch auf Flyern in Veranstaltungsorten und gastronomischen Einrichtungen der Umgebung, gibt es einen QR-Code, der zu einem Fragebogen führt, den das Fachgebiet Lichttechnik der TU Berlin entwickelte und auswerten wird. Noch bis Ende Mai besteht die Möglichkeit, an dieser Befragung teilzunehmen, deren Ergebnisse im Sommer vorliegen sollen. Weitere Projektinformationen Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden