Buchvorstellung von „Deutsche im Wind. Geschichten und Satiren" von Michael Bittner in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 118 vom 17.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Michael Bittner stellt sein neues Buch „Deutsche im Wind. Geschichten und Satiren” in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Moderiert wird der Abend von dem Autor Tilman Birr . Wann? Montag, 5. Mai, ab 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Werkraum, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, um vorherige Anmeldung unter diesem Link wird gebeten. Michael Bittner ist politischer Kolumnist, kritischer Geist und Satiriker. Diese unheilvolle Kombination führt dazu, dass ihm das eigene Land und dessen Insass*innen oft befremdlich vorkommen. In seinen Geschichten und Satiren schreibt er über den Funktionswandel der Jogginghose, die Phänomenologie des Schnarchens und die existenzielle Bedeutung des Stammtischs. Er steigt mit Affen in den Vulkanpool, besucht Landsleute in ihrem natürlichen Habitat (Müritz, Bayerischer Wald, Parteitag) und bleibt mit betrunkenen Westfalen im Eurocity liegen. Stets ist er feinsinniger Kommentator und teilnehmender Beobachter zugleich. Doch beim Spott über die anderen vergisst er nie den Blick auf die eigenen Schwächen. Denn man ist doch immer deutscher, als man denkt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle