3. Marzahn-Hellersdorfer "Pride-Week" vom 13. bis 21. Juni 2025

Pressemitteilung vom 15.04.2025 In diesem Jahr findet in Marzahn-Hellersdorf zum dritten Mal die „Pride-Week“ statt. Vereine, Institutionen, Schulen, Stadtteilzentren, Bibliotheken und andere Akteure sind herzlich eingeladen, ein vielfältiges Programm rund um die Themen geschlechtliche und sexuelle Vielfalt zu gestalten. Der Höhepunkt der Woche wird die „Marzahn Pride“ sein – ein Straßenumzug, der am 21. Juni 2025 stattfindet. Die Veranstaltungen eint das Ziel, die Sichtbarkeit der queeren Gemeinschaft zu erhöhen und die Akzeptanz von LSBTIQ* – also Lesben, Schwulen, Bisexuellen, trans-, intergeschlechtlichen und queeren Menschen – zu fördern. Alle Interessierten sind dazu aufgerufen, ihre Veranstaltungsideen bis 10. Mai 2025 unter der E-Mail-Adresse der Queerbeauftragen von Marzahn-Hellersdorf Vanessa Krah anzumelden. „Marzahn-Hellersdorf ist ein bunter Bezirk, den ganz verschiedene Personen ihr Zuhause nennen. Diese Woche soll uns allen die Möglichkeit geben, gemeinsam für eine gerechtere, buntere und vielfältigere Gesellschaft einzutreten. Allerdings ist die queere Gemeinschaft noch immer zu wenig sichtbar. Mit der ‚Pride-Week‘ wird verdeutlicht, dass es hier im Bezirk überhaupt eine queere Gemeinschaft gibt. Gemeinsam zeigen wir, wie bunt und vielfältig Marzahn-Hellersdorf ist und setzen ein klares Zeichen gegen Queerfeindlichkeit und menschenfeindliche Ausgrenzungen.“, erklärt Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit . Die „Pride-Week“ in Marzahn-Hellersdorf lebt von den zahlreichen Aktionen, die durch alle Akteure gestaltet werden. Dabei sind keinerlei Grenzen gesetzt – von queeren Filmabenden und Lesungen über Podiumsdiskussionen bis hin zu Ausstellungen und Workshops zur Sensibilisierung für sexuelle und geschlechtliche Vielfalt. Möglich sind Lesungen zu queer-feministischen Themen, Workshops für Fachkräfte, die Gestaltung von Transparenten und Bannern für den Straßenumzug „Marzahn Pride“ oder „Safe Space“-Nachmittage in der Bibliothek – um nur einige Beispiele zu nennen. Tipps zur Durchführung Die Organisatoren der „Pride-Week“ geben hilfreiche Tipps, wie sich Aktionen in das bestehende Programm integrieren lassen. Unterstützung von queeren Vereinen in Berlin ist ebenfalls möglich, sei es durch Vorträge, Projektvorstellungen oder Beratungen. Zeitplan Idealerweise finden die Veranstaltungen und Aktionen in der Woche vom 13. bis 21. Juni statt. Aber auch außerhalb dieses Zeitraums sind Aktionen willkommen. Die Anmeldung sämtlicher Veranstaltungen bis zur Frist am 10. Mai 2025 hilft dabei, diese in einem Flyer gebündelt zu veröffentlichen. Anmeldeformular Marzahn-Hellersdorfer Pride Week 2025 PDF-Dokument (66.1 kB) Download Kontakt für weitere Informationen : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf BzStR Jugend, Familie und Gesundheit Riesaer Str. 94 12627 Berlin E-Mail BzStR Jugend, Familie und Gesundheit Bild: BAMH