Hitzeschutz in Seniorenfreizeitstätten / Seniorentreffpunkten in Steglitz-Zehlendorf - Aufruf zur Antragsstellung für die Erteilung von Zuwendungen gemäß §§ 23 und 44 LHO Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2025 Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf plant im Rahmen des Maßnahmenpakets „Hitzeschutz“ mehreren Seniorentreffpunkten im Bezirk Steglitz-Zehlendorf Mittel für verhältnispräventive Maßnahmen für mehr Hitzeschutz als Zuwendung zur Verfügung zu stellen. Förderfähig wären z.B. Verschattungsmaßnahmen im Innen- und Außenbereich oder Begrünung von Fassaden oder Außenanlagen. Mit der klimabedingten Zunahme der Temperaturwerte und der Anzahl an heißen Tagen gewinnen neben verhaltenspräventiven Ansätzen auch verhältnispräventive Maßnahmen in Orten des täglichen Lebens an Bedeutung, damit diese auch an besonders heißen Tagen weiter genutzt werden können, ohne dass eine Gefährdung der menschlichen Gesundheit zu befürchten ist. Dies gilt insbesondere für Orte, an denen sich besonders durch Hitze gefährdete Personen wie z.B. ältere Menschen aufhalten. Die zur Verfügung stehenden Mittel wurden dem Bezirksamt von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt zur auftragsweisen Bewirtschaftung übertragen und sollen für unterschiedliche Hitzeschutzmaßnahmen insbesondere für vulnerable Gruppen eingesetzt werden. Nähere Informationen zu den Förderzielen, Fördervorraussetzungen, Antragsformularen und dem weiteren Ablauf erhalten Sie bei der QPK unter qpk@ba-sz.berlin.de .