Aktionsfonds der "Partnerschaft für Demokratie Marzahn 2025" - Projektideen gesucht

Pressemitteilung vom 17.04.2025 Das vom Bund finanzierte Programm „Partnerschaften für Demokratie“ unterstützt demokratisch aktive Menschen und Organisationen dabei, sich zu engagieren – so auch in Marzahn und Biesdorf. Mit einem „Aktionsfonds“ werden Projekte finanziert, die sich auf lokaler Ebene für Toleranz und Solidarität einsetzen. Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf lädt bürgerschaftliche Initiativen und gemeinnützige Träger ein, sich mit kreativen Projektideen um eine Finanzierung aus dem „Aktionsfonds Marzahn 2025“ zu bewerben. Mögliche Themen sind eine demokratische Dialogkultur und Konfliktbearbeitung zur Unterstützung des gesellschaftlichen Zusammenhalts in Krisenzeiten, die Förderung von Medienkompetenz, das Engagement für Toleranz und Vielfalt oder Präventions- und Aufklärungsarbeit zu Themen wie Alltagsrassismus, Rechtsradikalismus oder Queerfeindlichkeit. Die Projekte können mit bis zu 600 Euro gefördert werden und sind in den Bezirksregionen Marzahn und/oder Biesdorf umzusetzen. Anträge können bis zum 13. Mai 2025 eingereicht werden. Ein Projektstart ist frühestens ab 2. Juni 2025 möglich. Der Termin ist so gelegt, dass mit den Mitteln des Aktionsfonds eine Mitmach-Aktion für die Berliner Freiwilligentage vom 12. bis 21. September umgesetzt werden könnte. Weitere Informationen zu den Freiwilligentagen finden Sie auf der Internetpräsenz der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf . Falls bereits erste Ideen existieren, aber beim Ausfüllen des Projektantrages noch Unterstützung gewünscht ist, bietet die FreiwilligenAgentur Beratung an. Auf der Webseite finden Sie das Online-Antragsformular, weitere Infos und Projektbeispiele . Der Aktionsfonds Partnerschaften für Demokratie wird unterstützt vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und im Rahmen des Bundesprogrammes „Demokratie leben!“ durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. Kontakt : FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartnerin: Daniela Kemmer Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Tel.: (030) 76 236 500 E-Mail Email der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf