Filmabend zum "Tag der Lesbischen Sichtbarkeit"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2025 Der „Tag der lesbischen Sichtbarkeit“ ist ein internationaler Gedenk- und Aktionstag, der auch in Marzahn-Hellersdorf begangen wird. Ziel ist es, auf die Lebensrealitäten lesbischer Frauen aufmerksam zu machen, ihre Vielfalt zu würdigen und auf bestehende Ungleichheiten hinzuweisen. Am Freitag, den 25. April 2025 , wird der Film „What a feeling!“ (2024, deutsche Originalfassung, FSK: 12) um 19.00 Uhr im Kino CineStar Hellersdorf gezeigt. Die romantische Komödie von Regisseurin Kat Rohrer handelt von zwei Frauen, die sich in der Mitte ihres Lebens ineinander verlieben. Es geht um Selbsterkenntnis, den Mut zum Neuanfang und um Entscheidungen, die sich richtig anfühlen – unabhängig davon, was die anderen meinen. Eintrittskarten können direkt an der Kinokasse (Stendaler Str. 25, 12627 Berlin) erworben werden. Die Veranstaltung ist eine Kooperation des Projekts Lesbisch*.Sichtbar.Berlin, des Kinos CineStar Hellersdorf und der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf, Maja Loeffler . Der “Tag der Lesbischen Sichtbarkeit” findet seit 2008 jährlich in verschiedenen Ländern statt. Er geht auf die Initiative einer spanischen queeren Organisation zurück. Ziel ist es, dass lesbische Frauen und ihre vielfältigen Lebensweisen in der Gesellschaft akzeptiert und gestärkt werden. Weiterführende Informationen zu der Veranstaltung oder dem Aktionstag erhalten Sie im Gleichstellungsbüro des Bezirksamts oder über das Projekt Lesbisch*.Sichtbar.Berlin des Vereins LesLeFam . Filmabend zum "Tag der lesbischen Sichtbarkeit" am 25. April 2025 Bild: BAMH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin