"Spur der Gier" – Lesung mit Vera Lohkamp am 07.05.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2025 Buchcover „Spur der Gier“ von Vera Lohkamp Bild: 8280-edition.ch Am Mittwoch, den 07.05.2025 um 18:30 Uhr ist die Autorin und Vera Lohkamp mit ihrem aktuellen Kriminalroman „Spur der Gier“ in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu Gast: Nazi-Raubkunst – geschätzte 600.000 Kunstwerke wurden enteignet oder unter Zwang verkauft. Marthes Großmutter besitzt Nazi-Raubkunst. Das behauptet Steve, ein New Yorker Kunstdetektiv. Doch ist Steve vertrauenswürdig? Marthe begibt sich mit ihrem Freund Tom – einem leidenschaftlichen Darknet-Aktivisten – auf die Suche nach der Wahrheit. Eines Tages wird Steves Leiche gefunden. Ist er einem Handel mit Nazi-Raubkunst auf die Spur gekommen? Marthe und Tom folgen diesem Verdacht. Marthe macht eine Entdeckung, die sie in Lebensgefahr bringt. Sie hat ihre Gegner unterschätzt! Autorin Vera Lohkamp Bild: danielnoack.com Termin: Mittwoch, der 07.05.2025 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin