Erneuerung der Wege in der Botanischen Anlage Blankenfelde ab Ende April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2025 In der Botanischen Anlage Blankenfelde, Blankenfelder Chaussee 5, 13159 Berlin, wird das Straßen- und Grünflächenamt umfangreiche Sanierungsarbeiten an Wegeflächen durchführen. Im Arboretum werden rund 1.600 m2 wassergebundene Wegedecke aufgenommen und erneuert. Die Bauarbeiten beginnen voraussichtlich Ende April 2025 und werden – abhängig von witterungsbedingten Einflüssen – voraussichtlich bis Ende Juni 2025 abgeschlossen sein. Mit der Durchführung der Baumaßnahme wurde die Firma alpina ag Niederlassung Berlin beauftragt. Die Gesamtkosten der Maßnahme belaufen sich auf rund 115.000 Euro. „Während der Bauzeit kann es zu temporären Einschränkungen im Bereich der Wege kommen“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Besucherinnen und Besucher um Verständnis für mögliche Beeinträchtigungen und freut sich darauf, die Wege in der Botanischen Anlage Blankenfelde nach Abschluss der Arbeiten in deutlich verbesserter Qualität zur Verfügung stellen zu können“, so die Stadträtin weiter. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle