8. Mai 2025: Gedenken an 80 Jahre Kriegsende und Befreiung vom Nationalsozialismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2025 Am 8. Mai 2025 jährt sich das Ende des Zweiten Weltkriegs und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft zum 80. Mal. Aus diesem Anlass lädt die Initiative KZ-Außenlager Lichterfelde e.V. (IKZ) ( https://ikz-lichterfelde.de ) zu einer Gedenkveranstaltung ein. Beginn ist am Donnerstag, 8. Mai 2025, um 11:30 Uhr an der Säule der Gefangenen, Wismarer Straße 26–36, am Teltowkanal, 12207 Berlin. Im Mittelpunkt stehen Berichte von Nachkommen ehemaliger Häftlinge: Kinder, Enkel und Urenkel aus den Niederlanden, Österreich, Polen und der Ukraine erzählen von den Erfahrungen ihrer Vorfahren. Beteiligt sind auch Schülerinnen und Schüler des Fichtenberg-Gymnasiums und der Louise-Schroeder-Schule. Im Rahmen der Gedenkstunde werden Kränze an der Säule der Gefangenen niedergelegt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, gemeinsam des historischen Ereignisses zu gedenken. Im Anschluss besteht Gelegenheit, sich im Gemeindehaus der Evangelischen Kirchengemeinde Petrus-Giesensdorf, Ostpreußendamm 64, 12207 Berlin zu versammeln, um bei einem Imbiss miteinander ins Gespräch zu kommen. Der 8. Mai ist im Land Berlin in diesem Jahr ein einmaliger, arbeitsfreier Feiertag, der dem Erinnern und Mahnen gewidmet ist.