Wegner: „Berlin trauert um Papst Franziskus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Tod von Papst Franziskus: „Berlin trauert um Papst Franziskus. Noch am Ostersonntag hat Papst Franziskus den Segen Urbi et Orbi gespendet und auf dem Platz im Vatikan den Kontakt zu den Gläubigen gesucht, bis zuletzt war er für die Menschen da. Papst Franziskus übernahm das Pontifikat in schwierigen Zeiten, beförderte die Aufarbeitung der Missbrauchsskandale, reformierte den Vatikan und die katholische Kirche. Mit großem Engagement setzte er sich für die Armen und für mehr soziale Gerechtigkeit vor allem in den Entwicklungsländern ein. Entschlossen führte er den Dialog zwischen den Religionen fort, forderte Frieden und mehr Klimaschutz. Papst Franziskus war ein besonderes Kirchenoberhaupt, mit seiner bescheidenen und charismatischen Art gab er den Menschen auf der ganzen Welt Hoffnung. Sein Tod an Ostern, dem Fest der Auferstehung und des Lebens, berührt uns alle sehr.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin