Bezirkszentralbibliothek Tempelhof-Schöneberg ab dem 11. Mai 2025 auch wieder am Sonntag geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 140 vom 22.04.2025 Vom 11. Mai bis zum 30. November 2025 öffnet die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof-Schöneberg jeden Sonntag zwischen 11:00 und 17:00 Uhr und bietet damit auch am Wochenende einen kulturellen und sozialen Treffpunkt für die Gemeinschaft. Sonntagsöffnung im Zeitraum vom 11. Mai bis 30. November 2025 jeweils von 11:00 bis 17:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Von links nach rechts: Leiter der Stadtbibliothek Dr. Rickum, Bezirksstadtrat Tobias Dollase Bild: Stadtteilbibliothek Tempelhof-Schöneberg Während der zusätzlichen Öffnungszeiten besteht die Möglichkeit, an den Selbstverbuchungsgeräten Medien auszuleihen und zurückzugeben. Internet- und PC-Arbeitsplätze sowie Drucker und Kopierer stehen wie gewohnt zur Verfügung. Die Servicetätigkeiten sind etwas eingeschränkt: Neuanmeldungen, Gebührenzahlungen, Ausleihen von Spielen und Tonies sind sonntags leider nicht möglich. Besuchende erwarten zusätzlich Veranstaltungen und Workshops – alle Angebote sind kostenlos. Die Sonntagsöffnung ermöglicht der Bibliothek, ihren Service auszubauen und einen Raum zu schaffen, in dem Menschen zusammenkommen, sich austauschen und Neues entdecken können. Wir freuen uns darauf, die Bibliothek zu einem lebendigen Ort der Begegnung und Inspiration zu machen – jetzt auch wieder sonntags. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares