Biesdorfer Blütenfest 2025 – Ein Fest für alle Sinne im Schlosspark Biesdorf

Pressemitteilung vom 23.04.2025 Vom 2. bis 4. Mai 2025 verwandelt sich der Schlosspark Biesdorf in eine lebendige Festlandschaft: Das Biesdorfer Blütenfest lädt ein zu einem fröhlichen Wochenende für die ganze Familie. Unter dem Leitspruch „Tradition trifft Moderne“ verschmelzen kulturelle Highlights, musikalische Vielfalt, kulinarische Genüsse und interaktive Angebote zu einem stimmungsvollen Erlebnis für Groß und Klein. Nachdem das Fest im vergangenen Jahr nach fünfjähriger Pause ein gelungenes Comeback gefeiert hat, setzt es 2025 mit neuen Ideen und vertrauten Elementen seine Erfolgsgeschichte fort. Auf zwei Bühnen – der Hauptbühne sowie einer Bühne für Blues- und Jazzfreunde – erwartet das Publikum ein buntes Repertoire von Rock, Schlager, Jazz und Blues bis hin zu Chor- und Orchesterauftritten. Auch bekannte Namen wie Ulli & Die Grauen Zellen , EB Davis und Volxroxx , einer Band aus echten Profimusikern, sorgen durch mitreißende Live-Shows für besondere Konzertmomente. Der großzügige Park rund um das Biesdorfer Schloss, geschmückt mit blühenden Frühlingspflanzen, bietet den perfekten Rahmen für ein Fest, das Natur und Kunst zusammenbringt. Neben dem Musikprogramm sorgen Kunsthandwerkstände, Foodtrucks mit modernen und traditionellen Speisen – darunter kreative Fusion-Küche – sowie zahlreiche Kinder-Aktivitäten für ein abwechslungsreiches Angebot. Ein besonderes Augenmerk liegt auf der sogenannten „Bürgermeile“ . Dort präsentieren sich lokale Initiativen, gemeinnützige Organisationen und soziale Einrichtungen aus Marzahn-Hellersdorf. Besucherinnen und Besucher haben die Gelegenheit, mit den engagierten Akteuren ins Gespräch zu kommen und mehr über ihre Arbeit zu erfahren. Die offizielle Eröffnung findet am Samstag, den 3. Mai, um 14:00 Uhr auf der Hauptbühne statt. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic wird das Fest mit einem Grußwort einläuten, gefolgt von einer Ansprache des Heimatvereins, der das 650-jährige Jubiläum Biesdorfs würdigt. Musikalisch wird der Auftakt vom Chor „ Marzahner Promenaden-Mischung e.V. begleitet. Organisiert wird das Blütenfest von der Eventagentur Hauptstadt Kultur in enger Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Auch das Schloss Biesdorf selbst öffnet im Rahmen des Festes seine Türen länger als üblich: Die aktuelle Werkschau Worin unsere Stärke besteht – to be continued sowie das Schlosscafé stehen den Besuchenden offen. Mit feinem Kuchen und frischen Caféspezialitäten in den lichten Räumen oder auf der großen Sonnenterrasse lässt sich das lange Wochenende genießen. Programm Hauptbühne Jazz- & Blues-Bühne Freitag, den 2. Mai 2025 Freitag, den 2. Mai 2025 14 – 16 Uhr: Musik & Moderation ( Joe Riegel ) 16 – 22 Uhr: Die große Schlagerparty mit Martin Martini 14 – 16 Uhr: DJ Mr. Pete 16 – 18 Uhr: A great Joe Cocker Show 19 – 22 Uhr: Totos Gang – Rock & Blues Samstag, den 3. Mai 2025 Samstag, den 3. Mai 2025 12 – 14 Uhr: Musik & Moderation ( Joe Riegel ) 14 Uhr: Feierliche Eröffnung mit Grußworten der Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic & Jubiläumsansprache 650 Jahre Biesdorf 14.15 -15 Uhr: Chor des Marzahner Promenaden-Mischung e.V. 15 – 17 Uhr: Blasorchester Köpenick 18 – 22 Uhr: Volxxroxx – Partyhits von Schlager bis Rock! 12 – 14 Uhr: DJ Mr. Pete 14 – 18 Uhr: André Bahia – Blues, Roc 19 – 22 Uhr: EB Davis – Die Blueslegende live! Sonntag, den 4. Mai 2025 Sonntag, den 4. Mai 2025 12 -14 Uhr: Musik, Moderation & Vereinsdarbietungen ( Joe Riegel ) 14 -15 Uhr: Chor des Marzahner Promenaden-Mischung e.V. 15 -18 Uhr: Ulli & die Grauen Zellen mit RBB-Moderator Ulli Zelle 12 – 14 Uhr: DJ Mr. Pete 14 – 17 Uhr: Soul & Jazz mit Kira (bekannt aus “The Voice of Germany”) 17 – 18 Uhr: DJ Mr. Pete Bild: Hauptstadtkultur Berlin Bild: Hauptstadtkultur Berlin