Kurzfristige Vollsperrung in der Köpenicker Straße

Pressemitteilung vom 23.04.2025 Zwischen dem 25. und 26. April 2025 ist ein Teil der Köpenicker Straße in Biesdorf gesperrt. Das betrifft die Strecke zwischen Am Binsengrund und Alfelder Straße . Die Sperrung beginnt kommenden Freitagmorgen um 7 Uhr und endet am Samstagabend. Die Maßnahmen sind dringend erforderlich geworden, da sich der Abschnitt in keinem verkehrssicheren Zustand mehr befindet. Deshalb fräsen die Straßenbaukräfte am Wochenende den Asphaltbelag zunächst auf und ersetzen ihn durch eine neue Schicht. Entsprechende Schilder weisen auf die Verkehrsführung beziehungsweise die Umfahrungsmöglichkeiten hin. An den jeweiligen Bauenden stehen Streckenposten. Der Rad- und Fußweg bleibt unberührt von den Arbeiten und kann weiterhin genutzt werden. Für Not- und Einsatzfahrzeuge der Polizei und Feuerwehr sowie für die BVG und alle Anliegenden wird eine Durchfahrt gewährleistet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Pressestelle Tel.: 030 90293 2003 E-Mail pressestelle@ba-mh.berlin.de