Raum für Beteiligung: „Kieze, Kioske, Kompetenzen!“ startet Ende April in die nächste Runde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2025 Die Reihe „Kieze, Kioske, Kompetenzen!“ des Raums für Beteiligung geht in die nächste Runde: Von Ende April bis September 2025 werden sechs Standorte im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf zu Treffpunkten der Beteiligung, von und für die Menschen im Kiez. Den Auftakt macht der Rüdesheimer Platz, Ecke Rüdesheimer Straße von Montag, 28. April, bis Mittwoch, 30. April 2025 . Unterschiedliche Akteurinnen und Akteuren stellen ihre Arbeit, Angebote und Beteiligungsmöglichkeiten im Kiez vor: Montag, 28.04.2025 13 bis 16 Uhr: Bewegungslotse Charlottenburg-Wilmersdorf 15 bis 18 Uhr: Raum für Beteiligung Dienstag, 29.04.2025 15 bis 18 Uhr: Seniorenbegegnungsstätte Schlange (des DRK), Netzwerk Schlange aktiv! Mittwoch 30.04.2025 15 bis 18 Uhr: Silbernetz e.V., Koordinierungs- und Anlaufstelle für Alleinerziehende in Charlottenburg-Wilmersdorf, Projekt BRÜCKEN BAUEN für Jugendliche und junge Erwachsene Weitere Termine und der Programm-Kalender sind auf der Webseite sowie dem Instagram-Kanal des Raums für Beteiligung zu finden. Der Raum für Beteiligung wirkt als Scharnier zwischen Bezirksverwaltung, Lokalpolitik, Initiativen und Bewohnerinnen und Bewohnern. Sein Ziel ist es, Strukturen der Beteiligung zu schaffen, die eine breite Beteiligung der Öffentlichkeit ermöglichen, Verwaltungshandeln transparenter zu machen und den Informationsfluss zwischen Öffentlichkeit und Verwaltung zu stärken. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7