Traditionelles Fest „Bunte Platte“ am 1. Mai in Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2025 Das traditionelle „Bunte Platte“-Fest findet am Donnerstag, 1. Mai 2025, von 13 bis 18 Uhr im Quartierspark am Warnitzer Bogen (Ecke Vincent-van-Gogh-Straße und Falkenberger Chaussee) in 13057 Berlin-Hohenschönhausen statt. Mit einem vielfältigen Bühnen- und Informationsprogramm setzt das Fest auch in diesem Jahr ein Zeichen für ein weltoffenes und tolerantes Hohenschönhausen. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer eröffnet die „Bunte Platte“, im Anschluss wartet auf die kleinen und großen Gäste ein Unterhaltungsangebot mit Bands, Künstlerinnen, Künstlern und lokalen Tanzgruppen auf der Bühne. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich bin besonders froh, dass wir unser Familienfest ‚Bunte Platte‘ allen Widrigkeiten zum Trotz auch in diesem Jahr wieder auf die Beine gestellt haben. Es ist so wichtig wie lange nicht zu zeigen: Unsere Nachbarschaften halten zusammen, Lichtenberg ist bunt und zeigt das. Ich danke den vielen ehrenamtlich Engagierten und der Synicial Berlin, ohne die diese schöne Tradition nicht möglich wäre. Ich möchte alle Menschen in Lichtenberg und Hohenschönhausen herzlich einladen, sich davon ein Bild zu machen.“ „Bunte Platte“ bringt Anwohnende, Ehrenamtliche, soziale Träger, Parteien sowie zahlreiche Akteurinnen und Akteure, Projekte, Vereine und Einrichtungen aus Hohenschönhausen zusammen. Interessierte können sich an Ständen über die Projekte in den einzelnen Hohenschönhausener Kiezen informieren, miteinander ins Gespräch kommen und bei Mitmachaktionen betätigen. Das „Bunte Platte“-Fest ist eine kostenfreie, offene Veranstaltung für Jung und Alt mit vielen Möglichkeiten, sich zu beteiligen. Außerdem gibt es ein Imbiss- und Getränkeangebot. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13