Wegner zum Tod des Holocaust-Überlebenden Walter Frankenstein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Tod des Überlebenden des Holocaust und Trägers des Verdienstordens des Landes Berlin sowie des Bundesverdienstkreuzes, Walter Frankenstein: „Wir trauern um Walter Frankenstein, den Holocaust-Überlebenden und Träger des Verdienstordens des Landes Berlin, der im Alter von 100 Jahren verstorben ist. Mit ihm hat uns ein weiterer wichtiger Zeitzeuge verlassen, der aus eigenem Erleben von der Verfolgung von Jüdinnen und Juden und der Shoa berichten konnte. Walter Frankenstein war gemeinsam mit seiner Frau und seinem Sohn in Berlin untergetaucht, ihr zweiter Sohn kam im Versteck zur Welt. Obwohl er und seine Familie in unserer Stadt so viel Leid erlebt haben, war Walter Frankenstein mit Berlin stets eng verbunden. Immer wieder sprach er mit jungen Menschen über sein Schicksal und den Holocaust, um ein Zeichen gegen Antisemitismus zu setzen. Einmal mehr ist es nun an uns, sein Vermächtnis zu wahren und für Demokratie, Freiheit und Frieden einzustehen. Unsere Gedanken sind bei seiner Familie und seinen Freunden. Berlin bewahrt Walter Frankenstein ein ehrendes Angedenken.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin