„Fit für die Fahrt“: BVG startet Mobilitätstrainings in Steglitz-Zehlendorf – Nächster Termin am 07.05.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2025 Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) setzen sich auch 2025 für eine inklusive und barrierefreie Mobilität ein. Mit dem bewährten Programm „Mobilitätstraining – Fit für die Fahrt“ bietet die BVG älteren Menschen, Menschen mit körperlichen Einschränkungen sowie allen Interessierten die Möglichkeit, den sicheren Umgang mit Bus, U-Bahn und Straßenbahn zu erlernen. In Steglitz-Zehlendorf finden die Trainings an folgenden Terminen statt: Mittwoch, 7. Mai 2025, 10 – 12 Uhr Vor dem Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße, Haltestelle Linie 118 Donnerstag, 25. September 2025, 10 – 12 Uhr Rosenhof Zehlendorf, Winfriedstraße 6 Während der Trainings können Teilnehmerinnen und Teilnehmer in aller Ruhe das Ein- und Aussteigen üben, den Umgang mit Rollatoren oder Rollstühlen trainieren und sich mit den Abläufen und Fahrzeugen vertraut machen. Auch sehbehinderte Menschen erhalten die Möglichkeit, sich an die Gegebenheiten des öffentlichen Nahverkehrs zu gewöhnen. Vor Ort stehen erfahrene Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie die Beauftragten für Senioren und Menschen mit Behinderungen der BVG für Fragen und individuelle Unterstützung zur Verfügung. Zudem wird das ergänzende Angebot BVG Muva vorgestellt, das zusätzliche Mobilitätshilfen bietet. Die Teilnahme an den Trainings ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich – Gruppen ab fünf Personen werden jedoch gebeten, sich unter info@bvg.de oder telefonisch unter 030 25634567 anzumelden. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg: „Inklusion bedeutet, dass alle Menschen die gleichen Möglichkeiten zur Teilhabe am gesellschaftlichen Leben haben. Die Mobilitätstrainings der BVG leisten einen wichtigen Beitrag, Barrieren abzubauen und Teilhabe zu ermöglichen.“ Weitere Informationen sowie Termine in anderen Bezirken finden Sie unter: Mobilitätstrainings – Wir machen dich fit für die Fahrt! | BVG