Spandaus „32. Schule (Grundschule)“ fertiggestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2025 Einladung zur Besichtigung der neuen Schule am 16. Mai 2025 Spandau hat eine neue Grundschule. Nach rund zweijähriger Bauzeit konnte im März die „32. Schule (Grundschule)“ am Fehrbelliner Tor 2 fertiggestellt und an den Bezirk übergeben werden. Bis zum Sommer sollen auch die Zuwegungen und Schulhofflächen hergerichtet sein, sodass einem Einzug der Schulgemeinschaft zum Start des kommenden Schuljahres 2025/26 nichts im Wege steht. Es ist die erste Schule im Bezirk Spandau, die komplett nach dem Compartmentprinzip gebaut wurde. Ein Compartment ist eine räumliche Einheit, die wie eine kleine Schule aufgebaut ist. Es besteht aus allgemeinen Unterrichtsbereichen, einem Forum als pädagogischer Mitte, einem Teambereich und ergänzenden Flächen. Dieses Konzept bietet den Schülerinnen und Schülern ein ideales Lernumfeld mit modernster Ausstattung und den Pädagoginnen und Pädagogen optimale Lehr- und Arbeitsbedingungen. Insgesamt bietet die Schule Platz für rund 432 Kinder. Ergänzt wird der neue Schulstandort durch eine moderne Dreifeldsporthalle mit Zuschauergalerie, die künftig auch dem Vereinssport zur Verfügung steht. Um insbesondere Familien aus dem Einschulungsbereich die Möglichkeit zu geben, sich bereits jetzt einen Eindruck von der neuen Schule zu verschaffen, laden das Schul- und Sportamt Spandau sowie das Team der 32. Schule (Grundschule) gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zu einer ersten Besichtigung ein: „Tag der offenen Schule“ in der 32. Schule (Grundschule) Fehrbelliner Tor 2, 13587 Berlin Freitag, 16. Mai 2025 14:30 Uhr sowie 16:00 Uhr Eine Teilnahme ist nur nach vorheriger Anmeldung möglich. Bitte nutzen Sie dafür den folgenden QR-Code ( einmal raufklicken zur vollständigen Anzeige des QR-Codes ) oder Link zur Anmeldeplattform: Bild: Bezirksamt Spandau https://senbjf-events.berlin/b?p=rundgang-schule Anmeldefrist ist Montag, 12. Mai 2025, 18 Uhr. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0