Kostengünstige Kinderreisen zu Gastfamilien in den Niederlanden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1964 vom 17.04.2025 Keizersgracht canal in Amsterdam, Netherlands. Bild: Anibal Trejo - Fotolia Interessierte Eltern können ihre Kinder wieder für das beliebte Gastelternprogramm anmelden. Das Ferienangebot ist ein Programm der Internationalen Berliner Kinder- und Jugendhilfe e.V. (IBKJ e.V.). Im Auftrag des Berliner Senats organisiert der Verein kostengünstige Kinderreisen zu Gastfamilien in den Niederlanden. Interessierte können sich jetzt für die Ferien 2025 anmelden. Das Gasteltern-Ferienangebot richtet sich an Familien mit geringem Einkommen, die in Berlin wohnen, und ist für Kinder zwischen fünf und zehn Jahren gedacht. Die Reisekosten werden nach dem Haushaltseinkommen berechnet. Der Eigenanteil liegt bei 80 Euro für zwei Wochen. Die Idee des Programms ist es, eine dauerhafte Beziehung zu den Gastfamilien herzustellen, so dass es möglich ist, bis zum 18. Lebensjahr immer wieder zu derselben Gastfamilie zu fahren. Die Gasteltern werden für jedes Kind individuell ausgewählt und stellen sich der Familie eines Kindes vor der Reise vor. Weiteren Informationen erhalten Interessierte im Bezirksamt bei Frau Krack unter der Telefonnummer (030) 90294 6071. Die Ansprechpartnerinnen bei der Internationalen Berliner Kinder- und Jugendhilfe sind Frau Blume und Frau Uhlig unter der Telefonnummer (030) 280 81 12; erreichbar immer von montags bis freitags jeweils von 9 bis 14 Uhr. Per E-Mail erreichbar unter: info@ferien-fuer-kinder.com Das Antragsformular kann auf der Webseite des IBKJ e.V. runtergeladen werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"