Wie sauber ist Mitte? Bürger*innenumfrage im Vorfeld zum Müllgipfel 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 079/2025 vom 23.04.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Nach dem erfolgreichen Müll-Gipfel im November 2024 im Soldiner Kiez geht das Format in die nächste Runde: Am 21. November 2025 findet der Müllgipfel 2.0 im Parkviertel statt – mit neuen Perspektiven und frischen Ideen für ein sauberes und lebenswertes Umfeld in Berlin-Mitte. Ziel ist es, gemeinsam mit lokalen Akteur*innen, Anwohnenden und Expert*innen konkrete Lösungsansätze für mehr Sauberkeit und Lebensqualität im Parkviertel zu entwickeln. Im Vorfeld des Müllgipfels 2.0 möchten wir wissen, wie die Menschen im Bezirk Mitte die Müllsituation wahrnehmen: Was stört? Was läuft gut? Und was muss sich ändern? Bis zum 31. Juli können Bürger*innen, Gewerbetreibende und alle Interessierten an einer anonymen Umfrage teilnehmen. Die Ergebnisse der Umfrage werden beim Müllgipfel vorgestellt und bilden eine wichtige Grundlage für den weiteren Austausch. Hier geht es zur Umfrage: Umfrage zum Müllgipfel 2.0 — meinBerlin Der Müllgipfel 2.0 ist eine Kooperation der Kornelius-Gemeinde, LIFE Bildung Umwelt Chancengleichheit e.V. und dem Bezirksamt Mitte. Gefördert wird das Projekt durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klima und Umwelt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte