Start des Begleitprojekts AGNES in Friedrichsfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2025 In Friedrichsfelde ist im April das neue Projekt „AGNES – Aktiv Gemeinsam Nachbarschaft Entdecken und Stärken“ gestartet. Ziel des innovativen Begleit- und Begegnungsprojekts ist es, der zunehmenden Einsamkeit in der Gesellschaft aktiv entgegenzuwirken und neue soziale Verbindungen im Kiez zu fördern. Im Mittelpunkt des Projekts steht ein generationsübergreifendes Patenschaftsprogramm: Menschen unterschiedlichen Alters begleiten und unterstützen sich gegenseitig – beim Einkaufen, bei Gesprächen oder durch den Austausch von Alltagswissen und Lebenserfahrung. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „AGNES schafft Räume für Begegnung, Vertrauen und gegenseitige Unterstützung. Solche Projekte machen unsere Kieze lebenswerter und stärken den sozialen Zusammenhalt in Lichtenberg – generationenübergreifend und ganz praktisch im Alltag.“ Die Interessierten sollten volljährig sein, keinen Pflegegrad aufweisen und offen für einen kontinuierlichen nachbarschaftlichen Austausch sein. Wer Interesse hat, kann sich per Mail an begleitprojekt-agnes@awo-suedost.de oder telefonisch unter 030/33891228 melden. AGNES ist am AWO-Treffpunkt „Margaretentreff“ angesiedelt und wird vom AWO Kreisverband Berlin Südost e. V. getragen. Die Förderung erfolgt im Rahmen des FEIN-Programms durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Weitere Informationen gibt es unter https://www.awo-südost.de/ehrenamt-engagement/begleitprojekt-agnes oder per Mail an engagement@Lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13