Gemütlicher Flohmarkt am 10.05.2025 im Sundgauer Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2025 Flyer zum Flohmarkt im Sundgauer Kiez am 10.05.2025 Bild: JFE Schottenburg Die Jugendfreizeiteinrichtung (JFE) Schottenburg lädt zum Flohmarkt ein: Am 10. Mai 2025 von 12:00 bis 18:00 Uhr findet auf dem Gelände der Jugendfreizeiteinrichtung (JFE) Schottenburg ein frühsommerlicher Flohmarkt statt. Bisher gibt es bereits über 25 Anmeldungen, aber es sind noch ein paar freie Plätze für eine spontane Teilnahme vorhanden. Kommt vorbei und verbringt einen schönen Tag auf unserem kleinen Flohmarkt. Lasst euch ein Stück Kuchen schmecken und genießt die nette Gesellschaft der Nachbarschaft! Ihr könnt alles verkaufen, was ihr nicht mehr braucht. Wir freuen uns besonders, euch ein kostenloses Mitmachangebot in Kooperation mit dem MoKuZ (mobiles Kulturzentrum) anbieten zu können: Bedruckt euren eigenen Jutebeutel, in dem ihr im Anschluss eure kleinen oder größeren Schätze verstauen könnt. Packt gerne eure Liebsten ein. Mamas, Papas, Kind und Kegel, Omas und Opas, Freund:innen und alle, die gerne auf Schatzsuche gehen, sind herzlich willkommen. Genießt das Gelände rund um den Flohmarkt! Ihr könnt Fußball spielen, den Abenteuerspielplatz besuchen, euch an der tollen Parkour-Anlage auspowern oder einfach auf den gemütlichen Palettensitzgelegenheiten das Treiben des Flohmarkts verfolgen. Eure Standgebühr ist der Beitrag zum Buffet (belegte Brötchen, Kuchen, Obst, Erfrischungen etc.). Wenn ihr euch anmeldet, sagt bitte Bescheid, was ihr zum Buffet beisteuern möchtet. Es ist für alle etwas dabei! Wir freuen uns schon auf euch! Kontakt und weitere Informationen Wenn ihr euch anmelden wollt oder mehr Infos braucht, ruft uns gerne an unter 0176 19 11 99 71 oder schickt uns eine E-Mail an mowo@wsba.de . Ort: Jugendfreizeiteinrichtung (JFE) Schottenburg, Brittendorfer Weg 16b, 14167 Berlin – Zehlendorf Tische müssen selbst mitgebracht werden! Ihr könnt eure Sachen mit dem Auto anliefern – es gibt allerdings keine direkten Parkplätze – daher muss das Auto nach dem Ausladen umgeparkt werden. Sonnige Grüße im Auftrag des Flohmarkt-Teams!