Vernetzungstreffen für Clean-Up-Initiativen – Das Bezirksamt Mitte lädt zum digitalen Austausch am 28. April ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 078/2025 vom 22.04.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Gemeinsam aktiv für saubere Kieze: Das Büro für Bürger*innenbeteiligung des Bezirksamts Mitte von Berlin lädt alle engagierten und interessierten Berliner*innen am* 28. April 2025* von 17:30 bis 18:30 Uhr herzlich zu einem Online-Vernetzungstreffen für Clean-Up-Initiativen ein. Ob regelmäßig organisiert oder spontan im Kiez aktiv – Clean-Up-Initiativen leisten einen wichtigen Beitrag für ein lebenswerteres Berlin. Viele dieser Gruppen beschäftigen jedoch ähnliche Fragen: • Wie starte ich eine eigene Initiative? • Wie finde ich Gleichgesinnte? • Welche Unterstützung gibt es von der BSR oder dem Bezirksamt? • Und wohin eigentlich mit dem gesammelten Müll? Diese und weitere Themen stehen im Fokus des digitalen Treffens. Auch Menschen, die bisher nur mit dem Gedanken spielen, sich zu engagieren oder eine neue Initiative zu gründen, sind herzlich willkommen! Bei der Veranstaltung gibt es nach einer Vorstellung der bezirklichen Kampagne #mittemachtsauber Zeit für offenen Austausch, Erfahrungsteilung und Vernetzung zwischen den Initiativen. Die Teilnahme ist kostenlos. Der Link zur Veranstaltung wird nach Anmeldung per E-Mail an beteiligung-mitte@list-gmbh.de versendet. #mittemachtsauber Kontakt für Rückfragen: Büro für Bürger*innenbeteiligung Bezirksamt Mitte von Berlin E-Mail: beteiligung-mitte@list-gmbh.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte