FEIN-Mittel 2025: Ehrenamtlich engagieren – Sachmittel finanziert bekommen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 141 vom 23.04.2025 Beantragen Sie ab sofort Ihr FEIN-Mittel-Projekt Auch in diesem Jahr ist es wieder möglich, Anträge zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur im Bezirk Tempelhof-Schöneberg zu unterstützen. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen hat dem Bezirk hierfür 69.400 Euro zur Verfügung gestellt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ehrenamtliches Engagement ist wichtig in unserer Gesellschaft. Mehr denn je müssen wir den Zusammenhalt in der Nachbarschaft stärken. Die FEIN-Mittel können hierbei einen wichtigen Beitrag leisten. Nun heißt es wieder: Sie engagieren sich für Ihre Nachbarschaft und für das Gemeinwohl – wir finanzieren Ihnen die Sachmittel.” Antragsberechtigte: Ehrenamtlich Interessierte sowie nicht gewinnorientiert arbeitende gesellschaftliche Initiativen Ziel: Aufwertung oder Verbesserung der öffentlichen Infrastruktureinrichtungen in der Nachbarschaft (Beantragung ausschließlich außerhalb des Quartiersmanagementgebietes möglich) Anlagen und Einrichtungen: Schulen einschließlich Horte, Kindertagesstätten, Begegnungsstätten, Nachbarschaftsheime, Seniorenfreizeiteinrichtungen oder sonstige soziale Einrichtungen, Sport-und Grünanlagen sowie öffentliche zugängliche Straßen und Plätze Pro Projekt können bis zu 3.500 Euro für benötigte Sachmittel beantragt werden (z. B. Materialien für Renovierung, Bepflanzung, Hochbeete erstellen). Sollten Sie Fragen haben, rufen Sie einfach an oder kommen Sie nach vorheriger Terminabsprache im Ehrenamtsbüro vorbei. Für die Antragsstellung ist das Ausfüllen eines Zuwendungsantrages notwendig. Diesen erhalten Sie vom Ehrenamtsbüro Tempelhof-Schöneberg vor Ort im Rathaus Schöneberg oder auf Nachfrage per E-Mail: Kontakt: Ehrenamtsbüro Dustin Bachmann John-F.-Kennedy-Platz 1 10825 Berlin Raum:
                        122 Tel.: (030) 90277-3213 E-Mail an Herrn Bachmann