Neue Grundstücksnummer für das Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 139 vom 17.04.2025 John-F.-Kennedy-Platz 1 Am 8. April 2025 hat das Rathaus Schöneberg die offizielle Lagebezeichnung „John-F.-Kennedy-Platz 1“ erhalten. Bisher wurde das Rathaus unter „John-F.-Kennedy-Platz“ geführt. Die Nummerierungsgrundsätze und die fortschreitende Digitalisierung machten es allerdings notwendig für das Gebäude eine Lagebezeichnung mit Grundstücksnummer festzusetzen. Ein Beispiel für die auftretenden Probleme stellt die Anmeldung von Kraftfahrzeugen dar. Ohne eine vollständige Adresse (Straßen- oder Platzname mit Grundstücksnummer) kann die KFZ-Meldestelle keine Registrierung mehr vornehmen. Die Bekanntgabe im Amtsblatt erfolgte in der Ausgabe Nummer 17 vom 17.04.2025 auf Seite 1125. Die vollständige Adresse lautet nun John-F.-Kennedy-Platz 1, 10825 Berlin . Kontakt: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin