Trilaterale Zielvereinbarung 2025 unterschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2025 Frank-Michael Süß, Dr. Catrin Gocksch und Lutz Neumann (v. l. n. r.) bei der Unterzeichnung der trilateralen Zielvereinbarung 2025 Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Bild: BA Lichtenberg Am Mittwoch, 23. April 2025, unterzeichneten die Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch, der Vorsitzende der Agentur für Arbeit Berlin Mitte, Lutz Neumann, und der Geschäftsführer des Jobcenters Lichtenberg, Frank-Michael Süß, im Rathaus Lichtenberg die trilaterale Zielvereinbarung für das Jahr 2025. Die Beteiligten beabsichtigen ihre konstruktive und erfolgreiche Zusammenarbeit zum Wohle der Menschen im Bezirk Lichtenberg fortzuführen. Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Mit der Fortsetzung unserer Herangehensweise persönliche Beratungsangebote in den Lichtenberger Sozialräumen anzubieten, möchten wir näher an die Lebensrealitäten der Menschen heranrücken und differenzierte Angebote unterbreiten. Damit eröffnen sich Möglichkeiten, die Fragen und Wünsche Betroffener aufzunehmen und zugleich Perspektiven aufzuzeigen, wie eine Eingliederung in den Arbeitsmarkt individuell passend gelingen kann.“ Schwerpunkte bilden dabei unter anderem eine verbesserte Integration in Erwerbstätigkeit sowie eine Steigerung der Inanspruchnahme von Leistungen für Bildung und Teilhabe. Die bezirkliche Zielstellung richtet sich weiterhin auf den Ausbau von Beratungsangeboten des Jobcenters in verschiedenen Lichtenberger Kiezen. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13