Neue Kunstausstellung im Schloss Biesdorf – "Worin unsere Stärke besteht - to be continued"

Pressemitteilung vom 22.04.2025 Unter dem Titel „Worin unsere Stärke besteht – to be continued“ eröffnet das Schloss Biesdorf eine neue Werkschau . Ab Sonntag, dem 27. April 2025 , präsentiert die Ausstellung Werke von Künstlerinnen aus unterschiedlichen Generationen. Ihnen allen ist gemeinsam, dass sie vor dem Mauerfall in der DDR geboren wurden. Dazu gehören beispielsweise Arbeiten von Doris Kahane, Sabina Grzimek und Emerita Pansowowa. Diese Künstlerinnen setzen dem politisch vorgegebenen Bild des sogenannten “sozialistischen Menschen” in der DDR auf subtile Weise eigene Betrachtungen entgegen. Eine ganz andere Perspektive zeigt Gabriele Worgitzki. Im Schloss Biesdorf stellt sie einen Werkzyklus aus, der die Ausreise ihrer Familie aus der DDR und die Ankunft in einem Aufnahmelager in Westdeutschland thematisiert. Inhaltlich abstrakter setzen sich Barbara Lüdde und Ulrike Theusner mit dem Menschen in der heutigen Gesellschaft auseinander. Bei der einen Künstlerin geht es um die Bildung des “Selbst” inmitten der kapitalistischen Weltordnung mit ihren inneren und äußeren Zwängen. Die andere Künstlerin thematisiert die Beziehungslosigkeit der Menschen, beeinflusst durch den Verlust von Werten und die Verlorenheit in einer komplexer werdenden Gesellschaft. Die Ausstellung „Worin unsere Stärke besteht – to be continued“ ist eine Kooperation des Schlosses Biesdorf mit dem Museum Utopie und Alltag, Kunstarchiv Beeskow . Dieser Ort bewahrt Tausende künstlerische Auftragswerke aus DDR-Zeiten. Sie dienen heute als kulturelles Gedächtnis und spiegeln im Schloss Biesdorf bewusst ausgewählt den weiblichen Blick wider. Die Kuratorin der Ausstellung ist Andrea Pichl. Bereits 2022 stellte sie eine ähnliche Werkschau zusammen. Die aktuelle Ausstellung ist als deren Fortsetzung konzipiert. Ein wiederkehrendes Motiv ist die grundlegende Bedeutung der Herkunft eines Menschen, geprägt durch eigene Erfahrungen, Begegnungen und familiäre Prägungen. Die neue Schau ermöglicht dabei den Blick auf Werke von Künstlerinnen mit DDR-Hintergrund, die in zeitgenössischen Ausstellungen sonst kaum Beachtung finden. Die Ausstellung endet am 20. Juli 2025. Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin www.schlossbiesdorf.de Öffnungszeiten täglich von 10:00 bis 18:00 Uhr freitags von 12:00 bis 21:00 Uhr dienstags geschlossen Eintritt frei ÖPNV S5 Biesdorf U5 Elsterwerdaer Platz Der Zugang zum Schloss Biesdorf ist barrierefrei gestaltet und die WC-Bereiche sind rollstuhlgeeignet. Parkplätze sind im direkten Umfeld vorhanden. Barrierefreie Zugänge zum Park finden Sie an den Eingängen Parkweg, Blumberger Damm und am S-Bahnhof Biesdorf. Barbara Lüdde, "Triptychon", 2022 Bild: Edward Greiner Ulrike Theusner, "Absinth", 2016 Bild: Ulrike Theusner Kontakt Weitere Informationen : Karin Scheel Künstlerische Leiterin Schloss Biesdorf Tel.: (030) 516567791 E-Mail Karin.scheel@schlossbiesdorf.de