Film & Talk #2030 zeigt im Mai den Spielfilm „La Cocina - Der Geschmack des Lebens“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2025 Den Spielfilm „La Cocina – Der Geschmack des Lebens“ zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf am Freitag, 02. Mai 2025, 18 Uhr im Kino Delphi Lux am Zoologischen Garten. Passend zum Tag der Arbeit am 1. Mai beleuchtet die Reihe Film & Talk #2030 das Thema „Arbeitswelten und Arbeitnehmerrechte in der Gastronomie“. Der Film Im Restaurant „The Grill“ in Manhattan ist gerade Hochbetrieb und aus der Kasse ist Geld verschwunden. Gegen alle Köche ohne Papiere wird ermittelt und Pedro (Raúl Briones) ist der Hauptverdächtige. Er ist ein Träumer und Unruhestifter und verliebt in Julia (Rooney Mara), eine amerikanische Kellnerin, die sich nicht auf eine Beziehung einlassen kann. Rashid, der Besitzer des „The Grill“, hat versprochen, Pedro bei seinen Papieren zu helfen, damit er „legal“ werden kann. Doch eine schockierende Enthüllung über Julia zwingt Pedro zu einer Tat, die das Fließband einer der geschäftigsten Küchen der Stadt ein für alle Mal zum Stillstand bringen wird. La Cocina ist eine tragische und komische Hommage an die unsichtbaren Menschen, die unsere Restaurants am Laufen und unsere Mägen voll halten, während sie einer vielleicht unerreichbaren Version des amerikanischen Traums hinterherjagen. Originaltitel „La Cocina“ von Alonso Ruizpalacios Mexiko, USA 2024 | 139 min | FSK 16 | Original mit Untertitel Das Gespräch Im anschließenden Gespräch diskutieren Kim Weidenberg von der Servicestelle gegen Arbeitsausbeutung, Zwangsarbeit und Menschenhandel und Dr. Susanne Uhl von der Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten, Leiterin Hauptstadtbüro Europa und Internationales. Lidia Perico, die Leiterin der SBNE, moderiert das Gespräch. Tickets sind im Ticketshop von Delphi Lux sind hier erhältlich. erhältlich. Weitere Informationen sind auf der Webseite der SBNE und auf Instagram zu finden. Film & Talk #2030 ist eine Reihe der SBNE in Kooperation mit dem Delphi Lux und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7