Bürgerinformationsveranstaltung zur geplanten Inbetriebnahme des 16. Bauabschnitts der A 100

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2025 Die Niederlassung Nordost der Autobahn GmbH des Bundes lädt Bürgerinnen und Bürger zu einer Informationsveranstaltung zum aktuellen Sachstand und zur geplanten Inbetriebnahme des 16. Bauabschnitts der A 100 ein. Datum: 28. April 2025 Zeit: 19:00 bis ca. 21:00 Uhr (Einlass ab 18:15 Uhr) Ort: CineStar Berlin – Treptower Park, Elsenstraße 115-116, 12435 Berlin Durch das Programm führt Moderator Ulli Zelle. Nach Präsentationen und Informationen von Ronald Normann, Direktor der Niederlassung Nordost der Autobahn GmbH des Bundes und Arne Huhn, Bereichsleiter Brücken-/Ingenieurbau (E/A) der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt findet eine offene Fragerunde statt. Eine Teilnahme an der Veranstaltung ist aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten nur nach vorheriger Anmeldung unter Informationsveranstaltung A100 16.Bauabschnitt möglich. Verwenden Sie zur Anmeldung den Vouchercode: INFO-199 Weitere Informationen erhalten Sie unter https://www.autobahn.de/planen-bauen/projekt/a100-verlaengerung-anschlussstelle-neukoelln-bis-am-treptower-park-berlin . Kontakt: Die Autobahn GmbH des Bundes Niederlassung Nordost An der A 111 16540 Hohen Neuendorf presse.nordost@autobahn.de Einladung Bürgerinformationsveranstaltung zur geplanten Inbetriebnahme des 16. Bauabschnitts der A 100 PDF-Dokument (3.8 MB) Download Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle