Kindersachenflohmarkt – Europa-Edition

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 122 vom 23.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Winter ist vorbei: Zeit für die Frühlingsausgabe des Kindersachenflohmarkts – bei Sonne im Garten hinter der Bibliothek, bei Regen im gesamten Erdgeschoss. An circa 30 Ständen gibt es Kinder- und Babysachen, Spielzeug, Kinderbücher und alles was junge Familien sonst noch so brauchen. Kuchen und Kaffee sind auch dabei. Zusätzlich bietet die Bezirkszentralbibliothek Vorleseangebote für Kinder in verschiedenen europäischen Sprachen an: Deutsch, Polnisch, Spanisch, Englisch, Italienisch und Tschechisch. Der genaue Ablauf der Lesungen ist auf der Webseite der Stadtbibliothek einsehbar. Wann? Samstag, den 10. Mai 2025, von 10 bis 14 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei Wer einen Stand auf dem Flohmarkt betreiben möchte, muss sich hier anmelden. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle