Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West punkten beim Landeswettbewerb „Jugend musiziert“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2025 Ausgezeichnete Ergebnisse bei „Jugend musiziert“: Sechs Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West sind nach erfolgreichen Wertungsspielen im Landeswettbewerb für die finale Stufe des Wettbewerbs auf Bundesebene nominiert. Die Wertungsspiele des Landeswettbewerbs fanden von Mittwoch, 2. April 2025, bis Sonntag, 6. April 2025 , in der Universität der Künste Berlin statt. Insgesamt 29 Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West hatten sich in der ersten, regionalen Runde des dreistufigen Wettbewerbs für die Landesauswahl qualifiziert und traten in den Solo-Kategorien Violine, Viola, Violoncello, Kontrabass, Akkordeon sowie den Ensemble-Kategorien Klavier und ein Blasinstrument, Vokal-Ensemble, Zupf-Ensemble, Kammermusik mit Klavier vor die Fachjurys. Die Fachjury belohnte ihr Vorspiel mit exzellenten Punktwertungen: 18 Wettbewerbsteilnehmende erzielten einen 1. Preis, sechs einen 2. Preis und eine Teilnehmerin erhielt einen 3. Preis. Sechs Schülerinnen und Schüler mit einem 1. Preis sind zudem für die Teilnahme an der finalen Runde – dem Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“ – nominiert. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Ich gratuliere den Schülerinnen und Schülern sowie den Lehrkräften unserer Musikschule ganz herzlich zu den sehr guten Ergebnissen auf Landesebene! Den jungen Musikerinnen und Musikern, die beim Bundeswettbewerb in Wuppertal antreten, wünsche viel Erfolg!“ Die finale Runde des dreistufigen Wettbewerbs „Jugend musiziert“ ist der Bundeswettbewerb, der dieses Jahr von Donnerstag, 5. Juni 2025, bis Mittwoch, 11. Juni 2025 , in Wuppertal stattfindet. Weitere Informationen zu den Ergebnissen bei „Jugend musiziert“ sind auf der Homepage der Musikschule City Wes zu finden. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7