Glasfaser für Altglienicke - DNS:NET mit Infoveranstaltung zum Glasfaserausbau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2025 Am Glasfaserausbau der DNS:NET für Altglienicke gibt es großes Interesse. Seit März war das Infomobil der DNS:NET in Altglienicke unterwegs und es gab regelmäßige Beratungstage. Am Dienstag, den 29. April 2025, findet nun die erste Infoveranstaltung statt, wo die Fragen rund um Technik, Bautrassen, Ablauf beim Hausanschluss und die Anwendungsoptionen der neuen Glasfaseranschlüsse erläutert werden. Ab 17:30 Uhr können die Altglienicker in die Semmelweisstraße 1 kommen und dort ihre Fragen zum Ausbau an das Team der DNS:NET richten. In den kommenden Monaten wird die neue FTTH-Infrastruktur auf Open Access Basis eigenwirtschaftlich durch die DNS:NET realisiert, die Altglienicker Haushalte und Firmen können so Glasfaser mit Geschwindigkeiten von bis zu 2,5 GBit/s nutzen. Der Berliner Ortsteil Altglienicke soll innerhalb der nächsten zwölf Monate fertiggestellt werden. Termin der Infoveranstaltung 29. April 2025 Semmelweisstraße 1, 12524 Berlin in der Gaststätte EBEL Einlass: 17:30 Uhr | Beginn: 18:00 Uhr Weitere Termine, Informationen zum Glasfaserausbau und Verfügbarkeitsabfrage unter: www.dns-net.de/glasfaser/ausbau/altglienicke Hier kann man sich auch in den Newsletter mit aktuellsten Informationen zum Baufortschritt eintragen lassen. Ergänzende Informationen zum Glasfaserausbau in Treptow-Köpenick finden Sie auf den Internetseiten des Bezirksamtes Treptow-Köpenick . Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle