Jugendforum 2025: Zweite Vergaberunde gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1963 vom 17.04.2025 Flyer zum diesjährigen Jugendforum Bild: PfD In der zweiten Vergaberunde des diesjährigen Jugendforums werden weiterhin Projektideen gefördert. Jugendliche ab 12 Jahren aus Reinickendorfer Einrichtungen und Schulen können sich noch bis einschließlich 20.05.2025 mit einem eigenen Projekt bei der Partnerschaft für Demokratie Reinickendorf (PfD) bewerben. Gefördert werden unter anderem Veranstaltungen im Kiez, Workshops, Tanzchoreographien. Auch andere Ideen und kreative Aktionen, wie ein Videodreh, eine Theateraufführung, eine Plakat- oder Onlineaktion, sind möglich. Einzige Bedingung: Die Vorschläge müssen sich mit den Themen Demokratie und Vielfalt oder Extremismus-Prävention auseinandersetzen. Die Projektbögen sowie weitere Informationen zur 2. Vergaberunde sind online unter www.jf-reinickendorf.de/mitmachen/ zu finden. Beim Ausfüllen des Projektantrags unterstützen das Team der PfD die Jugendlichen gern. Die Projekte werden mit maximal 750 Euro pro Idee gefördert. Die fertigen Anträge müssen bis zum 20.05.2025 bei der PfD eingereicht werden. Projektbeispiele aus den vergangenen Jahren sind unter www.jf-reinickendorf.de zu finden. Eine Jury aus Jugendlichen entscheidet, welche Projekte die Förderung erhalten. Die entsprechende Sitzung findet am 17.06.2025 von 16:00 Uhr bis 17:30 Uhr im Mehrgenerationenhaus (Albatros gGmbH), Auguste-Viktoria-Allee 17a, 13403 Berlin statt. Ansprechpartner: Partnerschaft für Demokratie e.V. Julian Hötzel E-Mail: j.hoetzel@albatrosggmbh.de Telefon: (0157) 85 00 69 47 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"