Drei neue Online-Dienstleistungen zum Bewohnerparkausweis verfügbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2025 Drei neue Online-Dienstleistungen zum Bewohnerparkausweis verfügbar Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Ab sofort sind drei neue Bürgerdienstleistungen online verfügbar, die im Zusammenhang mit dem Bewohnerparkausweis stehen. Das betrifft die Neuausstellung des Bewohnerparkausweises (Verlängerung nach Gültigkeitsablauf), den Ersatz bei Verlust und die Änderung eines Kraftfahrzeugs (Wechsel des Kennzeichens). Wer diese Dienste künftig in Anspruch nehmen möchte, muss dafür nicht mehr zum Bürgeramt gehen – sondern kann das bequem und ohne Termin über das ServicePortal Berlin erledigen. Der Bewohnerparkausweis ist derzeit eine der erfolgreichsten Online-Dienstleistungen des Landes Berlin. In den ersten drei Monaten des Jahres 2025 wurden bereits 26.285 Ausweise online ausgestellt. Die Online-Quote bei der Ausstellung des Bewohnerparkausweises liegt im laufenden Jahr bei 78,6 Prozent. Auch bei anderen digitalen Kfz-Dienstleistungen zeigt sich ein deutlich positiver Trend. Bei der An- oder Abmeldung von Fahrzeugen lag der Anteil der Online-Anträge im März 2025 bei 32 Prozent und hat sich damit binnen eines Jahres verdoppelt. Besonders häufig nutzen Berlinerinnen und Berliner die digitale Tageszulassung (Online-Quote im März 2025: 92 Prozent) und die digitale Außerbetriebsetzung (66 Prozent). Insgesamt sind im Jahr 2025 bereits 34.920 digitale Anträge auf An- oder Abmeldung eines Kraftfahrzeugs gestellt worden. Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung und Chief Digital Officer (CDO) des Landes Berlin: „Bei den Kfz-Dienstleistungen zeigt sich, welch positiven Effekt die Digitalisierung von Verwaltungsdienstleistungen haben kann. Beim Bewohnerparkausweis und der An- oder Abmeldung von Kraftfahrzeugen sind in diesem Jahr bereits Zehntausende Anträge online eingegangen. Für jeden einzelnen digitalen Antrag haben wir einen Bürgeramtstermin eingespart. Und jede weitere neue Online- Dienstleistung hilft uns dabei, die Bürgerämter weiter zu entlasten.“ Johannes Wieczorek, Staatssekretär für Mobilität und Verkehr: „Die Ausweitung der Online-Dienstleistungen im Bereich Bewohnerparken ist eine sehr gute Nachricht für die Berlinerinnen und Berliner. Sie spart den Mitarbeitenden in den Bürgerämtern ebenso Zeit wie den Antragstellenden, die die Anträge bequem von zuhause aus oder gar unterwegs stellen können. Erfreulich ist zudem, wie hoch die Akzeptanz in der Bevölkerung auch bei anderen digitalen Kfz-Dienstleistungen ist- das zeigen diese Zahlen sehr eindrucksvoll.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin