„Frauenbild“ – eine Ausstellung über Vielfalt, Mut und kreative Kraft im Gesundheitsamt Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1965 vom 17.04.2025 Im Gesundheitsamt Reinickendorf wird am Freitag, den 16. Mai 2025 von 14 bis 16 Uhr die Ausstellung „Frauenbild“ des Offenen Ateliers ArThe im Sozialpsychiatrischen Dienst eröffnet, zu der alle Reinickendorferinnen und Reinickendorfer herzlich eingeladen sind. In „Frauenbild“ präsentieren die Künstlerinnen und Künstler von ArThe eine vielfältige, künstlerische und kraftvolle Auseinandersetzung mit weiblichen Lebensrealitäten – geschaffen von Frauen und Männern, im freien und unterstützten Schaffensprozess. Die ausgestellten Kunstwerke entstanden im Rahmen der kreativen Projektarbeit im Offenen Atelier ArThe – einem integrativen Angebot der Albatros gGmbH für Menschen mit psychischer Beeinträchtigung. „Frauenbild“ wird in Kooperation mit dem Gesundheitsamt Reinickendorf und dem Gemeindepsychiatrischen Verbunds Berlin-Reinickendorf e.V. in den Räumlichkeiten des Sozialpsychiatrischen Dienstes ausgestellt. Nach der Eröffnung kann die Ausstellung zu den Öffnungszeiten des Gesundheitsamtes besucht werden. Der Eintritt ist kostenfrei. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Motiviert durch die vielen positiven Reaktionen auf die erste Ausstellung hat der Sozialpsychiatrische Dienst nun in Zusammenarbeit mit weiteren Akteuren eine neue Ausstellung organisiert. Ich freue mich auf Ihren Besuch. Den Sozialpsychiatrischen Dienst finden Sie in der Teichstraße 65, 13407 Berlin, Haus 4, Erdgeschoss links. Kontakt und Informationen: Offenes Atelier ArThe, Claudia Helfer, c.helfer@albatrosggmbh.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"