Wegner wünscht frohe Osterfeiertage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zu den Osterfeiertagen 2025: „Ich wünsche allen Berlinerinnen und Berlinern schöne und erholsame Ostern im Kreis ihrer Familien und Freunde. Gerade in herausfordernden Zeiten lädt uns das höchste christliche Fest dazu ein, innezuhalten, zusammenzukommen und neue Hoffnung zu schöpfen. All jenen danke ich herzlich, die an den Feiertagen für Berlin arbeiten – ob in Pflegeheimen, Krankenhäusern, bei der Polizei und Feuerwehr oder im Öffentlichen Nahverkehr. Sie alle verdienen unsere höchste Anerkennung für ihren Einsatz. Meine Gedanken sind an Ostern, dem Fest der Auferstehung, mit dem Christen weltweit den Sieg des Lebens über den Tod feiern, auch bei all jenen, die nicht in Frieden leben können – wie die Menschen in der Ukraine. Berlin als Stadt der Freiheit steht fest an der Seite aller, die für Frieden und Freiheit kämpfen. Nicht zuletzt heiße ich die vielen Gäste willkommen, die in Berlin die Osterfeiertage verbringen. Ich wünsche ihnen eine frohe und erholsame Zeit in unserer großartigen Stadt.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin