Ausstellungen und Veranstaltungen im Mitte Museum im Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 082/2025 vom 25.04.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Ausstellungseröffnung „Der Krieg und ich. Kriegskinder 1939–1945“ Am 7. Mai eröffnet im Mitte Museum um 17 Uhr die Ausstellung „Der Krieg und ich. Kriegskinder 1939–1945“ mit einer Rede der Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger. Die multimediale Ausstellung basiert auf der gleichnamigen Fernsehserie und lädt Menschen ab acht Jahren ein, sich mit den Kriegserfahrungen von Kindern auseinanderzusetzen. Vier begehbare Container im Museumsgarten versetzen die Besucher*innen in die Lebenswelt der Kriegskinder, die ihre persönlichen Geschichten erzählen, ergänzt durch historische Filmausschnitte. Das Mitte Museum präsentiert die Ausstellung anlässlich der Themenwoche „80 Jahre Kriegsende – Befreiung Europas vom Nationalsozialismus“ gemeinsam mit landGestalten e. V. und in Kooperation mit Kulturprojekte Berlin. Wann & wo: Eröffnung am Mittwoch, 07.05.2025, 17 Uhr Laufzeit: 08.05. – 31.10.2025 Garten des Mitte Museums, Pankstraße 47, 13357 Berlin Keine Anmeldung erforderlich, Eintritt frei. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Gerade in einer Zeit, in der Krieg, Vertreibung und Unsicherheit wieder Realität für viele Menschen sind, erinnert uns diese Ausstellung eindringlich daran, wie verletzlich unsere Gesellschaft ist – und wie wichtig es ist, Menschlichkeit, Frieden und Demokratie tagtäglich zu verteidigen. Die Geschichten der Kriegskinder von damals sprechen zu uns heute – mit einer Klarheit, die wir nicht überhören dürfen.“ Filmvorschau und Podiumsdiskussion: “Intermediacy. The Life of Dr. Magnus Hirschfeld” In Kooperation mit dem Mitte Museum stellt am 15.05. um 20 Uhr die amerikanische Filmemacherin Alex Yakacki Ausschnitte aus ihrem neuesten Filmprojekt im Schwulen Museum vor. Das Projekt verknüpft die Lebensgeschichte des Berliner Sexualforschers Magnus Hirschfeld mit der von acht queeren Berliner*innen von heute. Anschließend stellt Rafael Nasemann, Stadtführer in Berlin, sein Projekt „Queere Held*innen per QR-Code sichtbar machen“ vor. Danach diskutieren Heiner Schulze (Vorstandsmitglied des Vereins der Freundinnen und Freunde des Schwulen Museums) und Mine Pleasure Bouvar Wenzel (Antidiskriminierungstrainer*in zu den Themen trans*Feindlichkeit und trans*Misogynie), mit der Filmemacherin über den Einfluss Hirschfelds auf die heutige Zeit. Wann & wo: Donnerstag, 15.05.2025, 20 Uhr Schwules Museum, Lützowstraße 73, 10785 Berlin Keine Anmeldung erforderlich, Eintritt frei. Podiumsdiskussion auf Englisch. Stadtführungen im Rahmen der „Langen Woche der Kiezgeschichte – Geschichte findet Stadt“ Weiterhin richtet die Historikerin Trille Schünke-Bettinger am 17. Mai bei ihrer Stadtführung den Blick auf „Alltag und Widerstand am Kriegsende in Moabit“. Was passierte in den letzten Kriegstagen im Zellengefängnis Lehrter Straße? Was geschah mit den Zwangsarbeitenden? Am 18. Mai gibt die Stadtführerin Nirit Ben-Joseph Interessierten Einblicke in „Die jüdische Textilindustrie in Berlin“ und deren Spuren am Hausvogteiplatz. Ihren Höhepunkt erreichte die Berliner Modeindustrie in den 1920er Jahren mit mehr als 2.700 Modeunternehmen, die überwiegend jüdischen Familien gehörten. Wann & wo: „Alltag und Widerstand am Kriegsende in Moabit“ Samstag, 17.05.2025, 13 – 15 Uhr Vor dem Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin „Die jüdische Textilindustrie in Berlin“ Sonntag, 18.05.2025, 14 – 16 Uhr U-Bahn Eingang Hausvogteiplatz am „Spiegeldenkmal“, 10117 Berlin Keine Anmeldung erforderlich, Eintritt frei. Internationaler Museumstag: „Literatur will entdeckt werden!“ Am Internationalen Museumstag am 18. Mai steht die Bibliothek des Mitte Museums im Mittelpunkt. Um 14 Uhr liest die Schauspielerin Julia Meier aus unveröffentlichten Werken der sogenannten Erinnerungsliteratur. Darin schildern Zeitzeug*innen ihre persönlichen Erinnerungen an die Kindheit, aber auch an Flucht- und Kriegserfahrungen in Berlin-Mitte. Zwei Führungen um 12 Uhr und 15 Uhr bieten Gelegenheit, die Dauerausstellung „Gewachsen auf Sand“ zu erkunden. Zusätzlich werden zwischen 11 Uhr und 17 Uhr in der Museumsbibliothek Dubletten – mehrfach in der Bibliothek vorhandenen Medien – verschenkt. Wann & wo: Sonntag, 18.05.2025, 10 – 18 Uhr Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin Keine Anmeldung erforderlich, Eintritt frei. Max. 20 Personen pro Führung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte