Kunstinstallation „Nachhall 8. Mai“ zum 80. Jahrestag des Kriegsendes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Anlässlich des 80. Jahrestags der Befreiung am Donnerstag, 8. Mai 2025 , wird der Rudolph-Jungck-Park an der Alfred-Kowalke-Straße in 10315 Berlin-Friedrichsfelde von 11 Uhr bis 16 Uhr zu einem Ort der Erinnerung, des Zuhörens und der Begegnung. Die interaktive Kunstinstallation „Nachhall 8. Mai“, bei der Stimmen von Straßeninterviews, Bilder und Musik zu erleben sind, lädt Bürgerinnen und Bürger dazu ein, Perspektiven auf das Ende des Zweiten Weltkriegs zu reflektieren und schafft Klang- und Denkräume unter freiem Himmel für einen offenen Austausch über Geschichte und Gegenwart. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Das Ende des Zweiten Weltkriegs markiert auch das Ende einer Schreckensherrschaft in Europa. Wege für eine neue, friedliche Zukunft wurden eröffnet. In Zeiten der erneuten Bedrohung durch Krieg, auch in Europa, sind wir dazu aufgefordert, den Geist des gegenseitigen Respekts, der Verständigung und des Friedens zu bewahren und die demokratische Gesellschaft zu stärken.“ Mit der Unterzeichnung der vollständigen Kapitulation Hitlerdeutschlands am 8. Mai 1945 endete der Zweite Weltkrieg in Europa. Ort des historischen Ereignisses war das heutige Museum Berlin-Karlshorst in der Zwieseler Straße 4, 10318 Berlin. Um 12:30 Uhr wird die Ankunft der „Historischen Fahrradtour“ erwartet, die das Museum Karlshorst organisiert hat. Sie führt vom Platz der Luftbrücke in Tempelhof zum Museum Karlshorst und macht Station am Rudolph-Jungck-Park. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13