Gemeinsame Pflanzaktion am 14.05.2025 in der Thermometersiedlung: Berlinweites Kunstprojekt „Pollinator Pathmaker“ der LAS Art Foundation nun auch im Bezirk Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Für einen schöneren, umweltbewussten Kiez Datum: Mittwoch, 14. Mai 2025 Zeit: 17:00 – 18:30 Uhr Ort: Begegnungsort Alte Eiche neben der Eben-Ezer-Gemeinde in der Celsiusstraße 46, 12207 Berlin Am Mittwoch, 14. Mai 2025 wird ab 17:00 Uhr gemeinsam mit dem Quartiersmanagement Thermometersiedlung das erste Pflanzen-Kunstprojekt Pollinator Pathmaker der LAS Art Foundation in der Thermometersiedlung im Bezirk Steglitz-Zehlendorf umgesetzt. Die LAS (Light Art Space) Art Foundation zeigt als erste internationale Auftraggeberin Alexandra Daisy Ginsbergs Kunstwerk „Pollinator Pathmaker“ . Das Projekt umfasst eine Reihe von Skulpturen aus Pflanzen sowie eine partizipatorische Initiative. Jede gepflanzte Skulptur wird von einem eigens programmierten Algorithmus entworfen, damit sie über die Jahreszeiten hinweg einer größtmöglichen Vielfalt an Bestäuberinsekten Nahrung bietet. Die Pollinator-Pathmaker-LAS-Edition setzt sich aus über 7.000 Pflanzen von 80 unterschiedlichen Arten zusammen, die bspw. auf dem Vorplatz des Museums für Naturkunde Berlin auf einer Fläche von 722 Quadratmetern gepflanzt wurden. Die Künstlerin reagiert mit diesem Kunstwerk auf den dramatischen Rückgang von Bestäuberinsekten, die entscheidend für die Fortpflanzung vieler Pflanzen sind und für die Gesundheit ganzer Ökosysteme sorgen. In der Thermometersiedlung soll nun erstmalig in Steglitz-Zehlendorf auch eine solche Pflanzfläche entstehen, die im Rahmen des über das Quartiersmanagement geförderten Projektes „Grüne Begegnungsorte im Kiez“, das vom Träger bwgt e.V. durchgeführt und umgesetzt wird, gemeinsam mit dem Quartiersrat und interessierten Bewohnerinnen und Bewohnern angepflanzt wird. Als Ort für das Kunstobjekt wurde der öffentlich zugängliche Begegnungsort Alte Eiche neben der Eben-Ezer-Gemeinde in der Celsiusstraße 46 ausgewählt. An dieser Stelle befindet sich bereits eine Tauschbücherzelle und eine neue Rundbank um die Alte Eiche, so dass der Ort zum Rückzug und Verweilen einlädt und die neu entstehende Pflanzskulptur gleichzeitig einen Beitrag für den Umwelt- und Artenschutz leistet. Ansprechpersonen: Quartiersmanagement Thermometersiedlung: Christine Piwek und Anni-K. Fomferra, Telefon: 030 – 629 30 113 , E-Mail: info@qm-thermometersiedlung.de Bwgt e.V.: Felix Klump, E-Mail: klump@bwgt.org LAS Art Foundation: Sophie Korschildgen, E-Mail: sophie.korschildgen@las-art.foundation , https://www.las-art.foundation/de/programm/pollinator-pathmaker