Köpenicker Umwelttage 2025 vom 19. bis 25. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2025 Bereits zum vierten Mal finden in diesem Jahr vom 19. bis 25. Mai 2025 die Köpenicker Umwelttage – eine Woche voller Natur, Umwelt und Nachhaltigkeit – im “Sport- und Bildungszentrum Schmetterlingshorst” statt. Organisator ist der Bezirkssportbund Treptow-Köpenick e.V., dessen Motto lautet: “Sport ohne intakte Natur geht nicht!” Die Besucherinnen und Besucher sowie zahlreiche Schulklassen Berliner Schulen und aus dem Umland erwartet ein vielfältiges Programm aus Exkursionen, Vorträgen und Mitmachaktionen rund um die Themen Natur, Umwelt, Klimaschutz und Nachhaltigkeit. Ein besonderes Highlight dürfte die Exkursion zur Hochschule für Technik und Wirtschaft sein, bei der innovative Umweltprojekte vorgestellt werden. Außerdem gibt es ein Lehmbauseminar für nachhaltiges Bauen sowie viele spannende und lehrreiche Vorträge. Mit dabei sind unter anderem das Institut für Binnengewässerökologie, die Pilzschule Brandenburg, mehrere Waldschulen, der Bezirksverband des NABU, die Stiftung Naturschutz und die Koordinierungsstelle Natur- und Umweltbildung Treptow-Köpenick. Am Samstag, dem 24. Mai , bildet dann das große Familienfest den Höhepunkt der Veranstaltungswoche! Aber auch die Kultur kommt nicht zu kurz. Am Sonntag, dem 25. Mai , findet als krönender Abschluss ein Musikfest statt. Mehrere Bands, darunter “Salsa Azur” und “Marineras”, sorgen für Stimmung und einen beschwingten, aber auch würdigen Abschluss der Umweltwoche. Anmeldungen für die Exkursionen unter: www.schmetterlingshorst.de Kontakt: Zum Schmetterlingshorst 2, 12559 Berlin Koordinierungsstelle Umweltbildung Schmetterlingshorst: Umweltpädagogin Hiltrud Barz Tel: 030 674 98 13 E-Mail: umweltbildung@schmetterlingshorst.de Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung Treptow-Köpenick: Projektkoordination Lilian Ruß Tel.: 030 78 79 00 40 E-Mail: info@umweltbildung-trepnick.berlin Web: www.umweltbildung-trepnick.berlin Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle