Gesprächsrunde zu Arbeitsbedingungen von Essenskurieren – Veranstaltung im Rahmen des Projekts "Zwischenräume"

Pressemitteilung vom 25.04.2025 Das Pilotprojekt „Zwischenräume. Belebung von Campus und Stadtteil“ der Alice-Salomon-Hochschule Berlin lädt herzlich ein zur Gesprächsrunde „ Wir bestellen Respekt. Über Arbeitsbedingungen für Essenskuriere “, die am Mittwoch, den 30. April 2025, von 17 bis 19 Uhr im Pavillon der neuen Gesellschaft für bildende Kunst (nGbK) auf dem Alice-Salomon-Platz stattfindet. In der Gesprächsrunde berichten ein angestellter Kurier, eine Leiharbeitskraft, das Lieferando Workers Collective Berlin sowie das Projekt „Joboption Berlin“ der ArbeitGestalten GmbH über die zunehmend prekären Arbeitsbedingungen für Essenskuriere in Berlin. Dabei geht es auch um die negativen Auswirkungen der Verlagerung von Arbeitsverhältnissen zu Subunternehmen durch Lieferdienste wie Wolt und Uber sowie die aktuellen Entwicklungen bei Lieferando. Das Gespräch gibt einen wichtigen Einblick in die Arbeitsrealität der Essenskuriere und beleuchtet die Ausbeutungsstrukturen, die oft unsichtbar bleiben, da die Fahrerinnen und Fahrer in gleicher Uniform unterwegs sind, obwohl sie unterschiedlich viel verdienen. Die Veranstaltung wird sowohl auf Deutsch als auch auf Englisch angeboten und ist Teil der Ausstellung „Sorgende Stadt“ im nGbK-Pavillon „Klassenzimmer der Zukunft“ . Dieser Pavillon ist ein temporärer Raum, der von der neuen Gesellschaft für bildende Kunst (nGbK) für künstlerische, soziale und bildungsorientierte Aktivitäten genutzt wird. Die Veranstaltung und der Pavillon werden unterstützt vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf sowie der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Kontakt für weiterführende Fragen : nGbK-Pavillons ›Klassenzimmer der Zukunft‹ 15. April bis 28. Mai 2025 Ausstellung ›Sorgende Stadt‹ Mittwoch & Samstag 14 – 18 Uhr Eintritt frei Alice-Salomon-Platz 12627 Berlin E-Mail Zwischenräume 2025 Aussenansicht des nGbK-Pavillons „Klassenzimmer der Zukunft“ auf dem Alice-Salomon-Platz Bild: Zwischenräume 2025 Innenansicht bei der Eröffnung „Sorgende Stadt“ am 15. April 2025 Bild: Zwischenräume 2025