Cyberangriff auf das Hauptstadtportal des Landes Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Hauptstadtportal des Landes Berlin ist derzeit Ziel eines umfassenden Cyberangriffs.Betroffen sind unter anderem sämtliche Bereiche von berlin.de und dem Serviceportal service.berlin.de . Am Montagnachmittag war das Serviceportal vorerst wieder erreichbar. Der Angriff begann am vergangenen Freitagabend. Es handelt sich dabei um einen komplexen Überlastungsangriff (englisch DDoS: Distributed Denial of Service), bei dem durch eine Vielzahl von Abrufen die Server zum Ausfall gebracht werden. Solche DDoSAngriffe haben zur Folge, dass Service-Angebote im Netz vorrübergehend nicht oder nur eingeschränkt erreichbar sein können. Zu einem Abfluss von Daten oder zu einer nachhaltigen Schädigung der Systeme kommt es dabei nicht. Derzeit können Bürgeramtstermine nur sehr eingeschränkt über das Serviceportal gebucht werden. Wer trotzdem einen Termin buchen will, kann dafür die Behördenhotline 115 nutzen. Sämtliche digitale Bürgerdienstleistungen des Landes Berlin sind auch über das Bundesportal verfügbar, das nicht von dem Cyberangriff betroffen ist. Die elektronische Wohnsitzanmeldung ist über die zentrale bundesweite Serviceseite erreichbar. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin