Erster Spatenstich zur Umgestaltung des Rosengartens in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1967 vom 24.04.2025 Nach intensiver Planung und Bürgerbeteiligung beginnt nun die bauliche Umgestaltung des Rosengartens im Auguste-Viktoria-Allee-Quartier. Alle Interessierten sind eingeladen, den offiziellen ersten Spatenstich mit Staatssekretär Machulik sowie den zuständigen Bezirksstadträtinnen zu feiern: Datum: Dienstag, 29. April 2025 Uhrzeit: 16:30 Uhr Ort: Zobeltitzstraße 46, 13403 Berlin Das Ziel der Neugestaltung ist es, eine grüne, generationenübergreifende Freifläche zu schaffen, die durch einen erweiterten Spielbereich, neue Bewegungsflächen sowie einen Hundeauslaufbereich auf vielfachen Wunsch der Anwohnerschaft bereichert wird. Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) betont: „Mit dem ersten Spatenstich setzen wir ein starkes Zeichen für die Aufwertung öffentlicher Räume in Reinickendorf. Der Rosengarten wird ein Ort der Erholung und Begegnung, der dank intensiver Bürgerbeteiligung und sorgfältiger Planung den Wünschen der Anwohnenden gerecht wird.“ Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis 90/Die Grünen) ergänzt: „Dieser Park bietet nicht nur einen Rückzugsort für heiße Sommer, sondern fördert auch den sozialen Zusammenhalt. Solche Projekte, die Lebensqualität und Anpassung an klimatische Veränderungen verbinden, sind für den Erhalt eines lebenswerten Kiezes entscheidend.“ Staatssekretär Machulik (SPD) erklärt: „Die Städtebauförderung unterstützt Projekte wie den Rosengarten, die zur sozialen und ökologischen Entwicklung beitragen. Hier entsteht ein lebendiger Ort, der den Bedürfnissen der Zukunft gerecht wird.“ Die Planungen erfolgten in Zusammenarbeit mit dem Landschaftsarchitekturbüro hochC und dem Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee. Die Entwürfe stießen auf breite Zustimmung der Bürger. Das Projekt wird mit Mitteln des Bundes und des Landes Berlin aus dem Städtebauförderprogramm „Sozialer Zusammenhalt“ finanziert und wird durch das Straßen- und Grünflächenamt umgesetzt. Der erste Bauabschnitt umfasst 1,5 Millionen Euro. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"