Terminhinweis: Gedenken anlässlich des Workers‘ Memorial Day

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 124 vom 25.04.2025 Anlässlich des Workers‘ Memorial Day, der jährlich am 28. April an die Beschäftigten gedenkt, die im Rahmen ihrer beruflichen Tätigkeit durch Unfall oder Berufskrankheit ihr Leben verloren haben, findet am selben Tag vor dem Rathaus Kreuzberg ein Gedenken mit Flaggenhissung statt. Wann: Montag, 28. April 2025, 12 Uhr Wo: vor dem Dienstgebäude, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Gedenk- und Grußworte: Max Kindler, Stadtrat i.V. für den Bereich Arbeit, Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg Jörn Rieken, Bezirksvorstand IG BAU, DGB KV Friedrichshain-Kreuzberg Harald Henzel, Landesamt für Arbeitsschutz, Gesundheitsschutz und technische Sicherheit (LAGetSi) Bereits am Vormittag findet ab 10 Uhr eine Informationsveranstaltung für Betriebs- und Personalräte zum Thema „Am Arbeitsplatz erkrankt – was tun?“ in Zusammenarbeit mit der Berliner Beratungsstelle Berufskrankheiten statt. Im Sozialgesetzbuch VII ist geregelt, dass alle Beschäftigten, die einen Arbeitsunfall oder eine Berufskrankheit erleiden, über die Arbeitgebenden bei der gesetzlichen Unfallversicherung versichert sind. In der Praxis stellen sich häufig viele Fragen, auf die die Berliner Beratungsstelle Berufskrankheiten anlässlich des Worker´s Memorial Days Antworten geben will: Was ist bei der Meldung eines Arbeitsunfalls oder einer Berufskrankheit zu beachten? Welche Rechte und Pflichten haben Beschäftigte? Nach welchen Regeln prüft die gesetzliche Unfallversicherung im Feststellungsverfahren? Wer unterstützt die Beschäftigten im Verfahren? Was sind die häufigsten Gründe für eine Ablehnung? Welche Leistungen können Beschäftigte nach einer Anerkennung erhalten? Weitere Informationen zu der Veranstaltung finden Sie auf der Webseite hier. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle