Entwidmung und Neubau von Sportanlagen im Zuge der Neugestaltung des Schadow-Gymnasium

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 29. April 2025: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport, der Entwidmung zweier ungedeckter Sportanlagen am Schadow-Gymnasium im Bezirk Steglitz-Zehlendorf zugestimmt. Grundlage für die Entwidmung ist § 7 Absatz 2 des Sportförderungsgesetzes. Die geplante Sanierung des Schadow-Gymnasiums umfasst eine Reihe von Maßnahmen, die langfristig die Schulstruktur am Standort verbessern werden. Durch die Neuanordnung der Sportflächen wird eine kompaktere und funktionalere Gestaltung des Standorts erreicht, die eine sichere und vielseitige Nutzung ermöglichen wird. So entstehen bei der Neugestaltung der Außenflächen zukünftig neben hochwertigen Sportflächen auch Räume, um neue Trends im Sport kennenzulernen. Hierzu zählen unter anderem ein Calisthenics-Park und eine Kletterwand. Von besonderer Bedeutung für den Sport ist der Ersatz der vorhandenen und nur bedingt nutzbaren Sporthalle. Diese wird durch einen modernen multifunktionalen Bau ersetzt, welcher zukünftig mehr Nutzungsmöglichkeiten bieten wird. Der Bau erfolgt in mehreren Abschnitten und soll 2033 abschlossen sein. Die Zustimmung des Berliner Abgeordnetenhauses steht noch aus. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin