LOSER-EHRE – Eine Ausstellung von Milan Braun & Jona Hecht

Pressemitteilung vom 25.04.2025 Der mp43-projektraum für das periphere ( Stollberger Straße 73, 12627 Berlin ) freut sich, am Samstag, den 24. Mai 2025, ab 15 Uhr die Ausstellung LOSER-EHRE zu eröffnen. Gezeigt werden Arbeiten von Milan Braun und Jona Hecht , die sich in zwei eigenständigen Projekten mit dem Thema Spiel und Spielen auseinandersetzen – sowohl in ihrer physischen als auch sozialen Dimension. Die Wandarbeit „Ene mene muh“ von Milan Braun ist eine vielschichtige Sammlung von Schulhofspielen, umgesetzt als großformatiges Wandbild. Inspiriert von Erinnerungen an die eigene Kindheit, kombiniert die Arbeit Zeichnungen, Spielregeln und grafische Elemente und öffnet so einen assoziativen Raum für das Publikum. Ergänzt wird das Werk durch Beiträge von Besucherinnen und Besuchern, die eingeladen wurden, eigene Kindheitsspiele in gezeichneter Form einzureichen. Diese partizipativen Elemente sind ebenfalls in der Ausstellung zu sehen. Ein zweiter zentraler Bestandteil der Ausstellung ist die interaktive Arbeit „Seitenwechsel“, eine bespielbare Tischtennisplatte, die Jona Hecht und Milan Braun 2022 gemeinsam entwickelten. Ursprünglich konzipiert auf einem Gelände im sächsischen Göhrenz, entstand eine multifunktionale, modulare Spielplatte, die über bedruckte Kellen mit Wortpaaren zum Perspektivwechsel einlädt – nicht nur im Spiel, sondern auch im Denken. Für die Ausstellung im mp43 wurde eine neue Version dieser Arbeit realisiert. Milan Braun , geboren 2000 in Potsdam, studiert an der Hochschule für Grafik und Buchkunst Leipzig in den Klassen Illustration und Expanded Cinema. In seinen Arbeiten beschäftigt sich Milan Braun häufig mit sozialen Themen und Alltagsgegenständen. Das Sammeln und Sortieren von Objekten und Inhalten spielt in vielen seiner Arbeiten eine wichtige Rolle. Ebenso sind humoristische und interaktive Elemente wiederkehrend zu finden. Jona Hecht , geboren 2000 in Berlin, studiert an der Muthesius Kunsthochschule Kiel. Dort taucht sie ab in Designtheorien und Philosophie, im Kommunalen Kino und in Bibliotheken und dort findet sie Dialoge, Bilder zum Nah betrachten und Formen zum Anbeißen. LOSER-EHRE Milan Braun & Jona Hecht Eröffnung: Samstag, 24. Mai 2025, 15 – 18 Uhr Finissage: Mittwoch, 11. Juni 2025, 15 – 18 Uhr (Internationaler Tag des Spiels) Ausstellungsdauer: 24. Mai bis 11. Juni 2025 geöffnet jeden Donnerstag und Samstag von 15 – 18 Uhr und nach Vereinbarung Bild: Milan Braun und Jona Hecht Kontakt : mp43-projektraum für das periphere Carola Rümper Stollberger Straße 73 12627 Berlin E-Mail Carola Rümper Homepage mp43-projektraum für das periphere