Senat legt Abschlussbericht zur Stärkung von Stadtteilzentren vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 29. April 2025: Die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, hat dem Senat in seiner heutigen Sitzung den Abschlussbericht zur Stärkung von Stadtteilzentren als generationenübergreifende Begegnungsorte im Kiez vorgelegt. Der Senat hat in seinen Regierungsrichtlinien festgelegt, dass er ein berlinweit flächendeckendes Angebot von Stadtteilzentren in jedem der 58 Berliner Prognoseräume unterstützt. Hierzu sollen unter anderem zwölf neue Stadtteilzentren entstehen und weitere Schwerpunkte in der Stadtteilarbeit gesetzt werden. Mittlerweile sind alle zwölf neuen Stadtteilzentren in Betrieb. Die Mittel dafür sind im Haushalt 2024/2025 eingeplant und sollen auch fortgesetzt als verlässliche Basisförderung aus dem Infrastrukturförderprogramm Stadtteilzentren bereitgestellt werden. Hierbei werden je nach sozialräumlicher Lage unterschiedliche Schwerpunkte gesetzt, die für alle Menschen offene und partizipative Angebote beinhalten. Um die Fortentwicklung der Stadtteilarbeit weiterhin zu gewährleisten, setzt der Senat zudem ein ganzes Bündel an Maßnahmen um. Dazu gehören flächenbasierte Richt- und Orientierungswerte für Einrichtungen der Stadtteilarbeit, der Aufbau von zusätzlichen Nachbarschaftstreffpunkten in besonders sozial benachteiligten Gebieten, Angebote der Mobilen Stadtteilarbeit sowie die Kooperation mit anderen Senatsverwaltungen bei der Umsetzung besonderer Schwerpunktthemen. Senatorin Cansel Kiziltepe: „Stadtteilzentren bilden ein wichtiges soziales Rückgrat Berlins – sie verbinden Nachbarschaften, fördern Teilhabe und stärken den Zusammenhalt in unserer vielfältigen Stadt. Ich bin stolz darauf, dass es uns in dieser Legislaturperiode gelungen ist, über 50 Stadtteilzentren und eine Reihe von Nachbarschaftstreffpunkten in unser gesamtstädtisches Förderprogramm aufzunehmen. Ich lade alle Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, diese tollen Orte zu nutzen und Teil dieser lebendigen Gemeinschaft zu werden.“ Jedes Stadtteilzentrum bietet der Nachbarschaft viele Angebote an, zum Beispiel Beratung und Unterstützung, Veranstaltungen und Kurse. Stadtteilzentren sind Anlaufstellen für Bürgerinnen und Bürger, Initiativen und Projekte, die sich aktiv in ihrem Stadtteil einbringen und das soziale und kulturelle Leben in den Stadtteilen bereichern möchten. Hierbei stehen ehrenamtliche Arbeit und Hilfe zur Selbsthilfe im Mittelpunkt, die auch die Zusammenarbeit mit den Selbsthilfekontaktstellen im Land Berlin beinhaltet. Bis Jahresende 2025 wird es in Berlin über 50 gesamtstädtisch geförderte Stadtteilzentren geben, die von 15 Nachbarschaftstreffpunkten ergänzt werden. Zudem werden besondere Angebote in sozial benachteiligten Gebieten geschaffen sowie unterstützend Angebote der Mobilen Stadtteilarbeit umgesetzt. Informationen zu Stadtteilzentren und Selbsthilfekontaktstellen: https://www.berlin.de/sen/soziales/buergerschaftliches-engagement/stadtteilzentren/ . Übersicht zu Stadtteilzentren: https://www.berlin.de/sen/soziales/buergerschaftlichesengagement/stadtteilzentren/projektuebersicht/projektliste/ . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin