Sanierung der Ungarnstraße vom 5. bis 16. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 084/2025 vom 25.04.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte lässt die Fahrbahn der Ungarnstraße sanieren. Die dortige Betonfahrbahn ist stark verschlissen und muss instandgesetzt werden. Um die Bauzeit so kurz wie möglich zu halten, wird eine dünne Asphaltschicht aufgetragen. Dazu wird die Ungarnstraße in der Zeit vom 5. bis 16. Mai 2025 zwischen Indischer Straße und Marktstraße voll gesperrt. Auch das Parken von KFZ ist während der Bauarbeiten nicht gestattet. Rettungsfahrzeuge können die Ungarnstraße während der Arbeiten passieren. Um die Beeinträchtigungen für die Anwohnenden so gering wie möglich zu halten, hat sich das Straßen- und Grünflächenamt entschieden, bei der Sanierung der Ungarnstraße das sogenannte Dünnschichtverfahren anzuwenden. Dank einer geschätzten Bauzeit von drei bis vier Tagen gewährleistet es, dass die Straße innerhalb kurzer Zeit wieder befahrbar ist. Das beauftragte Bauunternehmen wird im ständigen Austausch mit den Anwohnenden sein, so dass diese nach Abschluss der Arbeiten schnell die Straße wieder nutzen können. Für die Beeinträchtigungen während der Bauzeit bitten wir die Anwohnenden um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte