1. Mai in Treptow-Köpenick: Bezirksamt bittet um Rücksicht auf Natur und Umwelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt fordert anlässlich des 1. Mai 2025 alle Besucherinnen und Besucher der Grünanlagen im Bezirk Treptow-Köpenick auf, mit dem Stadtgrün rücksichtvoll umzugehen. In den vergangenen Jahren wurden einige öffentliche Grünanlagen massiv verschmutzt und beschädigt. Besonders betroffen waren das Gartendenkmal Treptower Park, der Schlesische Busch und das Lohmühlenufer. Damit die Grünflächen auch nach dem 1. Mai noch der Erholung der Menschen dienen können, wird darum gebeten, das Grünanlagengesetz zu beachten. Die Parkregeln gelten zum Schutz der Pflanzen und Tiere in den Parks. Das Grillen ist in öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen grundsätzlich nicht gestattet, gleiches gilt für Veranstaltungen oder Partys. Es wird gebeten, eigenen Müll beim Verlassen der Anlagen mitzunehmen. Bei Missachtung der Regeln drohen erhebliche Bußgelder durch das Ordnungsamt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube