Sicher mobil in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 144 vom 24.04.2025 BVG bietet kostenloses Mobilitätstraining Der öffentliche Nahverkehr ist für die alltägliche Mobilität vieler Menschen unverzichtbar – auch in Tempelhof-Schöneberg werden ein Viertel aller Wege mit öffentlichen Verkehrsmitteln wie dem Bus oder der U-Bahn zurückgelegt. Für Senior_innen, Menschen mit Behinderung oder andere mobilitätseingeschränkte Personen kann die Nutzung von Bus und Bahn jedoch mit Barrieren verbunden sein. Deshalb bieten die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) auch in diesem Jahr wieder kostenlose Mobilitätstrainings an – unter anderem an zwei Terminen direkt im Bezirk: Bus-Trainings in Tempelhof-Schöneberg: Donnerstag, 15. Mai 2025, 10:00 bis 12:00 Uhr Betriebshaltestelle am Parkplatz der Trabrennbahn Mariendorf, Kruckenbergstraße/Hirzerweg an der Seniorenwohnanlage Rosenhof Mittwoch, 30. Juli 2025, 10:00 bis 12:00 Uhr U-Bahnhof Innsbrucker Platz, an der Haltestelle M48 und M85, direkt am Park Bei den Mobilitätstrainings werden Abläufe geübt und die Möglichkeit geboten die Fahrzeuge der BVG in Ruhe kennenzulernen. Neben dem Ein- und Aussteigen und den Gegebenheiten im Fahrzeug, wird auch das Angebot der BVG für behinderte Menschen vorgestellt (BVG Muva). So können Barrieren in der Nutzung der öffentlichen Verkehrsmittel abgebaut werden – damit alle sicher mobil sein können. Das Angebot richtet sich an Senior_innen, Menschen mit Behinderungen und ihre Begleitpersonen, Nutzer_innen von Rollatoren oder anderen Gehhilfen aber auch alle Interessierte, die sich fortbilden möchten. Das Training bietet die BVG kostenfrei an. Vor Ort beantworten Expert_innen der BVG, darunter Beauftragte für Senior_innen und Personen mit Behinderung, Fragen und geben individuelle Tipps. Weitere Termine, bei denen insbesondere die Nutzung von U- und Straßenbahnen geübt wird, finden Sie auf der BVG-Seite zum Mobilitätstraining . Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin