Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zur Sprechstunde im Raum für Beteiligung in Schöneberg ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 145 vom 29.04.2025 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt wieder alle Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer Sprechstunde ein, diesmal im Raum für Beteiligung in der Dominicusstraße: Bürger_innensprechstunde mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Donnerstag, 15. Mai 2025 ab 15:30 Uhr Raum für Beteiligung, Dominicusstraße 11, 10823 Berlin Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich freue mich sehr, im Mai zu einer Sprechstunde in den Raum für Beteiligung einzuladen. Alle Bürger_innen sind herzlich willkommen, ihre Anliegen, die die Bezirksverwaltung betreffen, mit mir zu besprechen. Der persönliche Austausch liegt mir sehr am Herzen.” Eine Anmeldung per E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters oder telefonisch unter (030) 90277-2041 ist erforderlich. Termine werden entsprechend der Reihenfolge der Anmeldung vergeben. Anmeldungsfrist ist der 11. Mai 2025. Kontakt: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann Tel.: (030) 90277-2041 E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters