Plattform „Soziales Berlin“ wird in Kürze veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 29. April 2025: In seiner heutigen Sitzung hat der Berliner Senat auf Vorlage der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, den Zwischenbericht des Projekts „Soziales Berlin“ beschlossen. Das Abgeordnetenhaus wird über den aktuellen Stand der Umsetzung in Kenntnis gesetzt. Damit bekräftigt der Senat seine Unterstützung für den Beschluss des Abgeordnetenhauses, eine Plattform für soziale Angebote und Einrichtungen des Landes zu schaffen. Der Senat setzt sich in diesem Sinne für die bessere Sichtbarmachung sozialer Beratungs- und Unterstützungsangebote in Form einer leicht zugänglichen und benutzungsfreundlichen digitalen Plattform unter dem Namen „Soziales Berlin“ ein. Diese Plattform soll Menschen in Berlin in den unterschiedlichen Lebenslagen als Orientierungshilfe für die zahlreichen sozialen Angebote des Landes Berlin dienen. Der Senat plant die Veröffentlichung der Plattform mit 258 Einrichtungen und Angeboten im zweiten Quartal 2025. Nach der Veröffentlichung wird der Datenbestand kontinuierlich aktualisiert und erweitert werden. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin