Grillverbot im Görlitzer Park am 1. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 126 vom 28.04.2025 Zum 1. Mai 2025 gilt im Görlitzer Park ein Grillverbot. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg bittet alle Besucher*innen, an diesem Tag auf das Grillen im gesamten Park zu verzichten. Hintergrund sind die besonderen Anforderungen an den Schutz der Grünflächen sowie die Gewährleistung von Sicherheit und Ordnung am Feiertag. Nicht genehmigte Feiern, Partys und andere Veranstaltungen in den Grünanlagen sind ebenfalls nicht gestattet. Das Parkmanagement wird verstärkt mit Parkläufer*innen vor Ort sein und auf die Einhaltung der Regeln achten. Das Bezirksamt bittet um Verständnis und darum, das Grillverbot zu respektieren. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle