„Ge(h)meinsam unterwegs“ in Mitte – Angebote im Rahmen des Berliner Spaziergangsmonats

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 081/2025 vom 24.04.2025 Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Der Berliner Regionalverbund des Gesunde Städte-Netzwerks führt auch in diesem Jahr wieder einen Spaziergangsmonat durch. Im Monat Mai werden in Mitte zahlreiche Spaziergangsaktionen stattfinden. Gehen Sie mit uns auf Erkundungstour und nutzen Sie die Zeit, für den Austausch mit Gleichgesinnten und für Bewegung an der frischen Luft. Gemeinsam unternehmen wir Spaziergänge an unterschiedlichen Orten in Mitte und in angrenzenden Bezirken. Neben den regelmäßig stattfindenden Spaziergangsgruppen, die sich auch außerhalb des Spaziergangsmonats wöchentlich treffen, gibt es im Aktionsmonat einige ganz besondere Spaziergänge: Zum einen wird die FreiwilligenAgentur Mitte auf ihrem Engagement-Spaziergang einen Einblick in mögliche Ehrenamtstätigkeiten rund um die Fischerinsel geben. Zum anderen werden sowohl im Großen Tiergarten als auch im Park Rehberge Naturbegleitungen stattfinden. Auch in diesem Jahr können Sie gemeinsam mit Bezirksstadtrat Christoph Keller auf einem Spaziergang ins Gespräch kommen. Am 7. Mai von 15.30 – 17.30 Uhr, Treffpunkt: Panke-Haus Familienförderzentrum, Soldiner Straße 76 in 13359 Berlin. Vor dem Familienspaziergang sowie währenddessen erwarten die Familien verschiedene Spielstationen. Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Je nachdem, wie wir uns in dieser Stadt fortbewegen, zeigt sie sich mit einem anderen Gesicht, so auch unser Bezirk. Ich selbst liebe es, auf dem Fahrrad unterwegs zu sein, zwischen Terminen an der frischen Luft das Leben in unseren Kiezen zu sehen. Am Wochenende zu Fuß und mit Zeit zeigen sich dann die Geheimnisse und die kleinen Schönheiten unseres Bezirks, die ich sonst übersehe – ich kann das Spazieren absolut empfehlen.“ Weitere Informationen zu den Terminen und Treffpunkten finden Sie hier . Die Teilnahme an den Spaziergängen ist kostenfrei. Ob eine Anmeldung erforderlich ist, entnehmen Sie bitte dem jeweiligen Angebot. Informationen zur Barrierefreiheit erhalten Sie dort ebenfalls. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte