Musikalischer Familientag im Haus am Kleistpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 146 vom 29.04.2025 Kinder bis 7 Jahre und ihre Familien sind herzlich willkommen Auch in diesem Frühjahr lädt die Fachgruppe „Elementare Musikpädagogik“ zu kostenfreien Workshops ein. Am 17. Mai 2025 gibt es für Kinder bis 7 Jahre und ihre Familien viel zu entdecken. Samstag, 17. Mai 2025 von 10:00 bis 13:00 Uhr Leo Kestenberg Musikschule, Haus am Kleistpark, Zelt und Garten Grunewaldstraße 6/7, 10823 Berlin Verschiedene Lehrkräfte stellen einzelne Angebote der Fachgruppe vor und laden zum Kennenlernen und Mitmachen ein. So können Eltern und Kinder einen Einblick in die Kurse „Eltern-Kind-Musizieren“, „Kreativer Kindertanz“ und „Musik- und Bewegung/ Rhythmik“ gewinnen. Im Zelt hinter dem Haus am Kleistpark erwarten Groß und Klein Aufführungen verschiedener Gruppen zum Zuhören und Mitmachen. Ausführliche Informationen finden Sie auf der Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule . Vorherige Anmeldungen zu den Workshops sind erforderlich. Schreiben Sie dafür bitte eine E-Mail an Frau Grimsehl . Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Leitung Fachgruppe Elementare Musikpädagogik Anna Grimsehl E-Mail an Frau Grimsehl