Presse-Einladung: Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe und DGB-Vorsitzende Katja Karger stellen die Ergebnisse der Beschäftigtenbefragung „Gute Arbeit in Berlin 2024“ vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Wie bewerten Berliner Beschäftigte ihre Arbeit? Was belastet die Beschäftigten und in welchen Bereichen fehlen Ressourcen? Wie schätzen die Berlinerinnen und Berliner ihr Einkommen und die erwartete gesetzliche Rente ein? Welchen Einfluss hat Personalmangel auf die Arbeitsbedingungen? Was können Betriebe und Beschäftigte tun, um Arbeitsbedingungen zu verbessern? Dies zeigen die Ergebnisse der aktuellen Befragung. Die Ergebnisse werden präsentiert von: Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Katja Karger, Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes Berlin Brandenburg Dr. Britta Busse, Institut Arbeit und Wirtschaft (iaw) Zeit: Montag, den 5. Mai 2025, 10:00 Uhr Ort: Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106, 10969 Berlin, Raum 2.023/24 Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind. Bitte melden Sie sich an per Email unter pressestelle@senasgiva.berlin.de bis Freitag, 2. Mai, 15 Uhr. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de