Technischer Defekt am Zierbrunnen Victor-Klemperer-Platz – Brunnen vorübergehend außer Betrieb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Im Rahmen routinemäßiger Kontrollgänge stellte das Bezirksamt am Mittwoch, den 23. April 2025, fest, dass ein Technikschacht des Zierbrunnens am Victor-Klemperer-Platz vollständig mit Wasser vollgelaufen war. Bei weiteren Überprüfungen wurden zudem erhebliche Schäden an den vorhandenen Senk-Elektranten festgestellt. Die versenkbaren Versorgungspfosten werden in öffentlichen Bereichen wie Plätzen, Fußgängerzonen oder Veranstaltungsorten eingesetzt, um temporär Strom oder Wasser bereitzustellen. Es kam zu starkem Wassereintritt, wodurch die Brunnentechnik erheblich beeinträchtigt wurde. Da die Wasserversorgung der Senk-Elektranten unmittelbar mit der Brunnenanlage verbunden ist und aus Sicherheitsgründen die Stromzufuhr abgeschaltet werden musste, ist der Brunnen vorsorglich außer Betrieb genommen worden. Das Bezirksamt ermittelt derzeit das genaue Ausmaß der Schäden. Erst nach Abschluss der technischen Begutachtung kann der notwendige Reparaturumfang festgelegt werden. Zum aktuellen Zeitpunkt ist leider noch nicht absehbar, wann und in welchem Umfang mit den Sanierungsmaßnahmen begonnen werden kann. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin