Tag der Städtebauförderung: Veranstaltungen in Friedrichshain-Kreuzberg!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 123 vom 25.04.2025 Am 10. Mai wird bundesweit wieder der Tag der Städtebauförderung gefeiert, mit Rundgängen, Besichtigungen, Mitmachaktionen und Straßenfesten überall dort, wo die Städtebauförderung für verbesserte Lebensbedingungen in den Städten investiert. In Friedrichshain-Kreuzberg sind unterschiedliche Veranstaltungen geplant: vom Rundgang durchs Baerwaldbad, über das Nachbarschaftsfest im Stadtteilzentrum „Frieder“, über die Einweihungsfeier an der Naunynritze, die Infos und Mitmach-Aktionen am Rathausblock zum Rundgang am Urbanhafen. Nachbarschaftsfest im Stadtteilzentrum „Frieder“ mit Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann sowie dem Staatssekretär Stephan Machulik , Strausberger Straße 46, 14 bis 16.30 Uhr Rathausblock Kreuzberg, Informationen zum Wohnungsneubau, Spielstraße für die Kleinsten, Löschfahrzeug der Berliner Feuerwehr, Obentraustraße/Mehringdamm, 11 bis 14 Uhr Rundgang am Urbanhafen, Treffpunkt vor den Restaurantschiffen, 10.30 bis 11.45 Uhr, Anmeldung bis 7. Mai an LZQ-Urbanstr@stern-berlin.de bzw. telefonisch unter (030) 44363610 Führung durch das historische Baerwaldbad, Baerwaldstraße 64-67, 12.45 bis 14 Uhr, Anmeldung bis 7. Mai an LZQ-Urbanstr@stern-berlin.de bzw. telefonisch unter 030 44363610 (Ausgebucht!) Einweihungsfeier der NaunynRitze mit Senator Christian Gaebler , Naunynstraße 63, 14 bis 22 Uhr In Berlin gibt es in allen Bezirken ein umfangreiches Programm, das online abrufbar unter ist: Tag der Städtebauförderung Berlin 2025 Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle