Lichtenberg fördert Kulturprojekte in Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg fördert im Rahmen der Ausschreibung „Kulturförderung Lichtenberg – Hohenschönhausen“ künstlerische Vorhaben, Veranstaltungen und Projekte in und für Hohenschönhausen, insbesondere für die Region Neu-Hohenschönhausen. Damit soll die kulturelle und künstlerische Vielfalt und Teilhabe in diesen Stadtteilen gestärkt werden. Interessierte Künstlerinnen und Künstler können vom 5. bis 30. Mai 2025 ihre Projekte für eine Förderung einreichen. Über die Anträge entscheidet eine Jury. Gefördert werden qualitativ wertvolle, innovative und nachhaltige künstlerische Vorhaben, die den Kiezbewohnerinnen und -bewohnern eine aktive Teilhabe ermöglichen. Wert gelegt wird zudem auf die Ausgewogenheit der Vorhaben, sowohl hinsichtlich künstlerischer Genres und Sparten als auch der räumlichen Verteilung in Hohenschönhausen. Die Projekte sollen im Zeitraum vom 1. August bis 31. Dezember 2025 stattfinden. Alle weiteren Informationen, Beratung und Unterlagen gibt es online auf der Seite des Bezirksamtes Lichtenberg: www.berlin.de/kulturfoerderung-lichtenberg . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13