Nina Maller zu Gast in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Bild: Nina Maller Am Montag, 5. Mai 2025 um 19 Uhr hält die französische Künstlerin Nina Maller in den Lichtenberg Studios, Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin, einen Vortrag zu ihrer künstlerischen Arbeit. Anschließend gibt es ein Künstlerinnengespräch in englischer Sprache, der Eintritt frei. Nina Maller ist im Mai 2025 Artist in Residence in den Lichtenberg Studios. Auf ihren großformatigen Zeichnungen lenkt die französische Künstlerin behutsam die Begegnung von Papier, Wasser und Tinte. Die abstrakten Kompositionen lassen häufig an Landschaften denken, einen Berghang oder die Brandung einer Welle, und sind von der fließenden Bewegungen ihrer Entstehung geprägt. Nina Maller ist die diesjährige Austauschkünstlerin der Kooperation zwischen den Lichtenberg Studios und der DIEresidenz Seit 2018 kooperieren die Studios mit der DIEresidenz in der Nähe der Stadt Die, in Frankreich. Das Haus der Kuratorin Conny Becker liegt etwas abgeschieden der Gemeinde im Wald der provenzalischen Voralpen. Einmal im Jahr findet ein Austausch statt. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. und dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. Künstler können bis zu einem Monat in der Atelier-Wohnung leben und arbeiten. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13