Just move it! – Tanz, der dich bewegt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 147 vom 29.04.2025 Ein Workshop, der die Kraft des Tanzes vermittelt! Ob zeitgenössischer Tanz, Ballett, Volkstanz oder Improvisation – alles ist Bewegung, alles ist Ausdruck. Im Mittelpunkt stehen die griechischen Volkstänze. Die Teilnehmenden tauchen ein in die lebendige Welt des Kalamatianos, des Saraneza, Tik, Kozari und vieler weiterer Tänze, die seit Jahrhunderten Gemeinschaft, Lebensfreude und Tradition verkörpern. Tanzworkshop-Reihe vom 9. Mai bis 11. Juli 2025 Rathaus Schöneberg, Raum 0170 John-F.-Kennedy-Platz 1, 10825 Berlin Die Tanzworkshop-Reihe „Just move it!“ ist eine Reise durch Rhythmen – von Volksmusik bis Rock, von Klassik bis zu freien Improvisationen. Ein Workshop für Menschen, die neue Tanzstile entdecken und erleben möchten, wie Bewegung Körper und Seele miteinander verbindet. Kursleiterin Angela Lamprianidou ist eine griechische Tänzerin und Choreographin, sie arbeitet und lebt in Berlin-Schöneberg. Die Workshops sind kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kommen Sie einfach vorbei und machen mit. Alle Termine: Freitage : 9. Mai, 16. Mai, 23. Mai, 20. Juni, 4. Juli und 11. Juli 2025 jeweils von 16:00 bis 18:00 Uhr Samstage : 10. Mai, 21. Juni und 5. Juli 2025 jeweils von 15:00 bis 17:00 Uhr Bild: Brieuc Les Meur Bild: R. Vermijs Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp