Podiumsdiskussion der Koop5 – Haus der Statistik 2025: Erste Einzüge markieren neue Phase der kooperativen Stadtentwicklung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 086 vom 29.04.2025 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informieren: 2025 bringt entscheidende Veränderungen für das Haus der Statistik: Mit dem Einzug des Finanzamts und der Eröffnung temporärer öffentlicher Räume nimmt das Modellprojekt weiter Gestalt an. Diese Entwicklungen unterstreichen das Potenzial des Areals als lebendigen Ort für gemeinschaftliche Stadtentwicklung. Im Rahmen des KO-Markts am Nationalen Tag der Städtebauförderung kommen die Kooperationspartner*innen erneut zusammen, um über Perspektiven, Herausforderungen und die Zukunft des Quartiers zu sprechen. Die Podiumsdiskussion findet am Samstag, den 10. Mai 2025, von 16 bis 18 Uhr in der Konserve in OTTO (Otto-Braun-Straße 70-72, Berlin) statt und bietet Raum für Austausch und neue Impulse. Es diskutieren Vertreter*innen der KOOP5: Christian Junge, Leiter der Abteilung II – Städtebau und Projekte, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Angela Deppe, Prokuristin der BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) Christopher Schriner, Stadtrat für den öffentlichen Raum, Bezirksamt Mitte von Berlin Andrea Hofmann, Vorständin der ZUsammenKUNFT Berlin – Genossenschaft für Stadtentwicklung Olaf Gerecke, Abteilungsleiter Projektentwicklung, WBM Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte mbH Andreas Krüger (Initiative Stadt Neudenken, Belius Stiftung, ZKB eG) wird die Veranstaltung als Moderation begleiten. // Erster KO-Markt 2025 im Haus der Statistik: Dialog zur Zukunft des Quartiers Am Samstag, den 10. Mai 2025, lädt das Haus der Statistik zum ersten KO-Markt des Jahres ein – in Verbindung mit dem bundesweiten Tag der Städtebauförderung. Ein besonderes Highlight ist das jährliche KOOP5-Podium, das ab 16 Uhr in der Otto-Braun-Straße 70-72 Raum für den Austausch über die aktuellen Entwicklungen und Herausforderungen des Modellprojekts bietet. Die Sanierung des Bestandsgebäudes wird Ende dieses Jahres abgeschlossen. Zwei Bauabschnitte sind bereits fertig – das Finanzamt Mitte/Tiergarten zieht als erste Nutzerin ein. Der Architekturwettbewerb für das Rathaus der Zukunft ist entschieden (weitere Informationen finden sich hier: Rathaus der Zukunft – Realisierungswettbewerb ) der Bau sozialer Wohnungen beginnt und temporäre Freiflächen werden gestaltet. Die Partner*innen von KOOP5 arbeiten kontinuierlich daran, die Vision eines gemeinwohlorientierten Quartiers zu realisieren. Doch welche Herausforderungen gilt es zu bewältigen? Wie gelingt die Zusammenarbeit zwischen den beteiligten Akteur*innen? Und welche Impulse gibt es für die Zukunft des Quartiers? Diese und weitere Fragen stehen im Mittelpunkt der Podiumsdiskussion, in der die KOOP5-Partner*innen Einblicke in den aktuellen Projektstand geben und zum Dialog einladen. Diskutiert werden unter anderem: Das Rathaus der Zukunft: Welche Rolle spielt der Architekturwettbewerb für das Quartier, und welche Erwartungen gibt es an das neue Verwaltungsgebäude? Sanierung im Bestand: Wie ist es der BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) gelungen, das Skelettbau-Gebäude im Bestand zu sanieren und gleichzeitig an die Bedürfnisse der zukünftigen Nutzer*innen anzupassen? Sanieren statt Abreißen: Wie kann die öffentliche Hand durch Bestandserhalt und Umbau zur CO2-Einsparung und nachhaltigen Stadtentwicklung beitragen? Wohnraum und soziale Infrastruktur: Wie können bezahlbare und nachhaltige Wohnformen langfristig gesichert werden? Öffentliche Räume als soziale Treffpunkte: Welche Bedeutung haben die temporären Freiflächen für die Quartiersentwicklung? Beteiligung und Transparenz: Wie können Bürger*innen weiterhin aktiv in den Prozess einbezogen werden? Zum Tag der Städtebauförderung präsentiert KOOP5 außerdem ein vielfältiges Programm aus Ausstellungen, Präsentationen und Aktivitäten zur temporären Freiraumgestaltung. Beim KO-Markt stellen die Pioniernutzer*innen ihre Visionen für das zukünftige Zusammenleben und Zusammenarbeiten im Quartier vor. Weitere Informationen unter: www.hausderstatistik.org/ Tag der Städtebauförderung 2025 Für starke Quartiere, ein attraktives Lebensumfeld und ein gutes Leben in der Nachbarschaft – die Städtebauförderung ist eines der wichtigsten Instrumente der Stadtentwicklung. Mit der Städtebauförderung sorgen der Bund, die Länder und Kommunen gemeinsam dafür, dass das Zuhause – in Klein- und Großstädten – schön und lebenswert bleibt. Am 10. Mai 2025 findet deutschlandweit der Tag der Städtebauförderung unter dem Motto “Lebendige Orte, starke Gemeinschaften” statt. Städte und Gemeinden informieren an diesem Tag über ihre Projekte, Planungen und Erfolge der Städtebauförderung – und laden dazu ein, an der Gestaltung des eigenen Lebensumfeldes mitzuwirken. Der Tag der Städtebauförderung ist eine gemeinsame Initiative von Bund, Ländern, Deutschem Städtetag und Deutschem Städte- und Gemeindebund. Medienkontakte: Bezirksamt Mitte von Berlin: presse@ba-mitte.berlin.de WBM Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte mbH: presse@wbm.de BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM): presse@bim-berlin.de Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: pressestelle@senstadt.berlin.de ZUsammenKUNFT Berlin eG: kommunikation@hausderstatistik.org Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte