Kulturhaus Karlshorst im Mai: Zweigs Schachnovelle im Festivalfilm und die Deutsch-Armenischen Kulturtage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2025 Bild: Nairyan Im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, finden im Mai 2025 folgende Veranstaltungen statt: Sonntag, 4. Mai, 15:00 Uhr Klassik populär – Frühlingskonzert: Das TILIA QUARTETT der Staatskapelle Berlin zu Gast bei Moderator Matthias Glander mit Stücken von u.a. Tschaikowski, Schostakowitsch und Rachmaninoff. Eintritt: 10, ermäßigt 3 Euro. Mittwoch, 7. Mai, 19:30 Uhr Verflimmerter Donnerstag – am Mittwoch: Florentiner 73 (DFF/DEFA 1972, Regie: Klaus Gendries) Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert eine Ostberliner Komödie und genaue Milieuzeichnung des Lebens im DDR-Alltag. Eintritt: 7, ermäßigt 3 Euro. Dienstag, 13. Mai, 19:30 Uhr Das kleine Theater: Lyrik-Offensive (3) – Shakespeares Verliebte sind Verrückten ähnlich! Sonette und Texte von und über William Shakespeare mit Christine Marx, Klaus Nothnagel (Sprecher) und Ortrun Dreyer (Klavier). Eintritt: 7, ermäßigt 3 Euro. Mittwoch, 14. Mai, 19:30 Uhr Karlshorster im Gespräch: Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer im Gespräch mit den Moderatoren Dr. Andreas Köhler und Dr. Klaus Borde. Eintritt: 3 Euro. Donnerstag, 15. Mai, 10:00 Uhr Kinderbuchlesung: Das Zebra und der Kolibri. Geschichten über Freundschaft und Zusammenhalt gelesen von Claudia Opitz. Nur mit Reservierung unter: krueger@kultur-in-lichtenberg.de . Eintritt: 3 Euro. Donnerstag, 15. Mai, 19:00 Uhr Lesung: „Dass Sie mich liebt, das sagt sie nicht.“ Christian Steyer liest Liebesgedichte von Peter Hack. Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit der Volkssolidarität Berlin. Reservierungen nur unter: (030) 403 66 28 00 oder inga.bergmann@volkssolidaritaet.de . Eintritt: 20, ermäßigt 3 Euro. Freitag, 16. Mai, 20:00 Uhr Festivalfilm: Schachnovelle (2021, Regie: Philipp Stözel) Verfilmung der Novelle von Stefan Zweig. Sie erzählt, wie das Schachspiel einem Häftling der Gestapo in der Isolation Halt gibt. Ausgezeichnet mit dem Friedenspreis des deutschen Films, Deutscher Filmpreis für bestes Kostümbild sowie zahlreiche Nominierungen. Eintritt: 7, ermäßigt 3 Euro. Samstag, 17. Mai, 19:00 Uhr Deutsch-Armenische Kulturtage: Konzert des Vokalensemble Nairyan unter künstlerischer Leitung von Naira Mughdusyan mit klassischen armenischen Kompositionen und spiritueller Musik. Kartentelefon: (030) 830 33 416, Eintritt: 20, ermäßigt 3 Euro. Sonntag, 18. Mai, 16:00 Uhr Multimediashow: Provence Nina & Thomas W. Mücke präsentieren ihre Bild- und Musikromanzen aus Frankreichs Süden. Eintritt: 7, ermäßigt 3 Euro. Montag, 19. Mai, 20:00 Uhr Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert als Dresdennachlese: The Blue Mockingbirds. Karten unter https://www.jazztreff.net/veranstaltungen-tickets/ oder im Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin. Eintritt: 20, ermäßigt 15 Euro, mit Berechtigungsnachweis 3 Euro (begrenztes Kontingent). Mittwoch, 21. Mai, 19:30 Uhr Dokumentarfilm mal anders: Partisan – Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz 1992–2017 (D 2018, Regie: Lutz Pehnert, Adama Ulrich, Matthias Ehlert). 130 Minuten Dokumentation über 25 bewegte Jahre des Theaters. Eintritt: 5, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 22. Mai, 19:30 Uhr Lesung am Fenster anlässlich 130 Jahre Karlshorst: Paul Rehfeld. Der Karlshorster Autor liest aus seinem neuen Werk California Dreaming. Eintritt: 7, ermäßigt 3 Euro. Mittwoch, 28. Mai, 19:00 Uhr 130 Jahre Karlshorst – Facetten der Geschichte: Das ehemalige Sperrgebiet. Ein Vortrag der Geschichtsfreunde Karlshorst. Eintritt: 3 Euro. Ausstellungen: Deutsch-Armenische Kulturtage Die Ausstellung bildender Kunst der Armenier in Deutschland zeigt, wie Kunstübermittlung und Ideenverbreitung über Vernetzung gelingen. Vernissage:* Freitag, 2. Mai, 18:00 Uhr,* die Ausstellung läuft bis 1. Juni 2025 in der Galerie, Eintritt: frei. POPsKULpTURen 2025 – Werke von Clemens Förster Reliefs und Skulpturen von ironischen Pop-Portäts und Abbildungen inspiriert von Street Art Kunst. Ausstellung läuft bis 1. Juni 2025 im Foyer, 1. OG, Eintritt: frei. Wenn nicht anders angegeben, sind Anmeldungen zu den Veranstaltungen unter der Telefonnummer (030) 4759406-10 erbeten. Änderungen vorbehalten. Das Programm des Kulturhaus Karlshorst finden Interessierte auch unter https://www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13