Instandgesetzter Spielplatz Trelleborger Str. 44, 13189 Berlin ist wieder nutzbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2025 Auf dem Spielplatz Trelleborger Str. 44, 13189 Berlin, wurden jetzt die Bauarbeiten abgeschlossen, er ist wieder für die Öffentlichkeit nutzbar. Das in die Jahre gekommene Spielgerät wurde in den letzten Wochen repariert und teilweise erneuert sowie das Fallschutzmaterial ausgetauscht. Finanziert wurde der Umbau mit 67.500 EUR aus dem Bezirkshaushalt und 75.000 EUR aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP). „Ein abwechslungsreiches Klettergerüst lädt nun zum Toben ein und ermöglicht zahlreiche motorische Erfahrungen. Aus Gründen der Nachhaltigkeit wurde die vorhandene Rutsche wiederverwendet. Das beliebte Wipp-Drehgerät wurde grundsaniert und steht nun im neuen Glanz wieder zum Spiel zur Verfügung.“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung und öffentlichen Raum. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle