Mietvertrag für Dienstgebäude unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2025 Das Gesundheitsamt Lichtenberg erhält ein neues Dienstgebäude in der Ruschestraße 104 in 10365 Berlin. Die ARIS Immobiliengesellschaft mbH als Eigentümerin und das Bezirksamt Lichtenberg als künftiger Mieter haben am Donnerstag, 24. April 2025 ihre Verhandlungen über einen Mietvertrag zu einem erfolgreichen Ende geführt und das Papier unterzeichnet. Einziehen können die Beschäftigten des Gesundheitsamtes voraussichtlich im Jahr 2026. Bezirksstadträtin für Gesundheit, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Als Gesundheitsstadträtin freue ich mich sehr, dass amtsärztliche Untersuchungen in zweckmäßigen Räumlichkeiten stattfinden werden. Und für das dringend benötigte medizinische Personal gibt es einen Anreiz mehr, sich für eine Tätigkeit im Gesundheitsamt Lichtenberg zu entscheiden. Es ist also eine Win-Win-Situation für die Bevölkerung in Lichtenberg und für meine Beschäftigten.“ Bezirksstadträtin für Facility Management, Camilla Schuler (Die Linke): „Am Standort Ruschestraße wird für die Mitarbeitenden des Gesundheitsamtes ein modernes, bedarfsgerechtes Arbeitsumfeld entstehen. Ich freue mich, dass mit der heutigen Vertragsunterzeichnung der nächste wichtige Meilenstein erreicht wurde.“ Der neue Standort für das Gesundheitsamt Lichtenberg befindet sich am U-Bahnhof Magdalenenstraße und ist mit dem öffentlichen Nahverkehr gut zu erreichen. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13