Gründungsberatung für die vietnamesische Community

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 ACHTUNG : Aus organisatorischen Gründen muss die Veranstaltung am 6. Mai leider abgesagt werden. Sie wird zeitnah nachgeholt werden. Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Lichtenberg und die Vereinigung der Vietnamesen in Berlin und Brandenburg e.V. laden am Dienstag, 6. Mai 2025, von 10:00 bis 11:30 Uhr ins Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin zu einem mehrsprachigen kostenfreien Workshop „Gründen in Lichtenberg – Der Weg zur Selbständigkeit“ ein. Der Workshop findet in deutscher und vietnamesischer Sprache statt und richtet sich an Interessierte, die den Schritt in die Selbständigkeit wagen möchten oder mit dem Gedanken spielen, ein eigenes Unternehmen zu gründen. Gemeinsam werden zweisprachig die wichtigsten Etappen auf dem Weg zur Gründung vermittelt: von der Geschäftsidee über die Entwicklung eines tragfähigen Modells bis hin zu grundlegenden administrativen Anforderungen. Darüber hinaus erhalten die Teilnehmenden einen Überblick über relevante Unterstützungsangebote im Bezirk sowie eine Einführung über Lichtenberg als dynamischen Gründungsstandort. Im Anschluss besteht die Möglichkeit, Fragen zu stellen und das persönliche Beratungsangebot der Wirtschaftsförderung Lichtenberg kennenzulernen. Der Workshop ist die zweite Veranstaltung, die sich gezielt an verschiedene migrantische Communities im Bezirk richtet. Ziel ist es, Chancengleichheit beim Zugang zu Selbständigkeit und wirtschaftlicher Teilhabe zu fördern. Die Wirtschaftsförderung Lichtenberg bietet allen Interessierten ganzjährig kostenfreie Gründungsberatungen an – sowohl in Workshops als auch im persönlichen Gespräch. Ziel ist es, Gründungsinteressierte in allen Phasen ihrer Selbständigkeit gezielt zu begleiten. Die Teilnahme an dem Workshop ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Zur Anmeldung: https://eveeno.com/Gruendungsberatung . Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail