Wegner beglückwünscht Eisbären zum 11. Meistertitel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gratuliert den Eisbären Berlin zum elften Meistertitel der Deutschen Eishockey Liga und lädt Spieler, Betreuer und Vereinsvertreter für Montag, 28. April 2025, zum Empfang in den Säulensaal des Roten Rathauses ein. Wegner: „Ein großartiger Erfolg: Die Eisbären unter Trainer Serge Aubin haben erneut mit Bravour ihren Titel verteidigt und zum elften Mal die Meisterschaft der Deutschen Eishockey Liga gewonnen. Das zeigt einmal mehr: Berlin ist die Metropole für den deutschen Spitzensport. Ich freue mich auf die Eisbären Berlin im Roten Rathaus, um Spielern, Trainer und Vereinsmanagern persönlich zu ihrem Meistertitel zu gratulieren.“ Ablauf: Bild-Termin: 17.00 Uhr – Begrüßung am Hauptportal vor dem Roten Rathaus. anschließend Wort-Bild-Termin: Grußwort des Regierenden Bürgermeisters im Säulensaal, Einzeichnung der Eishockey-Mannschaft ins Gästebuch von Berlin und gemeinsames Gruppenbild Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin