Wiedereröffnung des Mädchenzentrums Phantalisa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 125 vom 28.04.2025 Seit dem 8. März 2025 ist das Mädchenzentrum Phantalisa für Mädchen und junge Frauen wieder geöffnet. Am 29. April 2025, ab 15 Uhr, bieten die Mitarbeiterinnen der Einrichtung den in der Kinder-, Jugend- und Mädchenarbeit tätigen Fachleuten die Möglichkeit, die Räumlichkeiten mit dem breit gefächerten Angebot für Mädchen und junge Frauen im Alter zwischen 14 und 27 Jahren kennenzulernen. „Ich freue mich sehr, dass wir mit der Wiedereröffnung der Einrichtung im Ortsteil Friedrichshain, in der Kadiner Straße 9, in 10247 Berlin, ein Angebot speziell für Mädchen und junge Frauen haben. Phantalisa wird sich zu einem Ort entwickeln, der Raum für die verschiedenen Lebensrealitäten der Besucherinnen bietet und bei der Entwicklung der Angebote an die Interessen der Mädchen und jungen Frauen anknüpft“ so Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit. Hierbei wird es neben einer demokratiebildenden Schwerpunktsetzung auch außerschulische Angebote mit zum Beispiel kultureller und künstlerischer, sportlicher, politischer, medienpädagogischer, sozialer, ökologischer und gesundheitlicher Ausrichtung geben, welche partizipativ gemeinsam entwickelt werden. Geplant sind sowohl offene Projekte sowie Gruppenangebote, Veranstaltungen und gemeinsame Fahrten und Ausflüge. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle