Kranzniederlegung zum Gedenken an die Opfer des Zweiten Weltkrieges

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1970 vom 29.04.2025 Anlässlich des 80. Jahrestages der Beendigung des Zweiten Weltkrieges in Europa werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Donnerstag, dem 8. Mai 2025 um 14 Uhr am Denkmal in der Straße Am Rathauspark, 13437 Berlin Kränze zum Gedenken an die Opfer der nationalsozialistischen Verbrechen niederlegen. Die Patenkompanie des Bezirks Reinickendorf, die 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung, sowie ein Trompeter des Stabsmusikkorps der Bundeswehr unterstützen diese Veranstaltung. Es spricht Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"