Temporäre Spielstraße in der Gründerstraße am 2. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Am kommenden Freitag, dem 2. Mai, wird die Gründerstraße in Bohnsdorf wieder zur temporären Spielstraße umgestaltet. Zwischen 16:00 und 18:30 Uhr sind alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie die Kinder des Bezirks herzlich eingeladen, die Straße für Spiel, Sport und Begegnung zu nutzen. Die Einrichtung der temporären Spielstraße wurde von der „Initiative Gründerstraße“ erwirkt und begleitet. Ziel ist die Förderung von mehr Lebensqualität, Bewegung und nachbarschaftlichem Miteinander in unseren Kiezen. Die Gründerstraße wird während des genannten Zeitraums für den Durchgangsverkehr gesperrt sein. Die Anwohnenden werden gebeten, ihre Fahrzeuge rechtzeitig umzuparken und Rücksicht auf die spielenden Kinder zu nehmen. Für weitere Informationen und Rückfragen steht das Bezirksamt gerne zur Verfügung. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube