Queere Aktionswoche 2025 in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg veranstaltet zum dritten Mal gemeinsam mit Initiativen, Gruppen, Kultureinrichtungen und Institutionen eine Queere Aktionswoche. Sie findet in der Zeit vom 12. bis 18. Mai 2025 statt. Neben Veranstaltungen wie Workshops, Theater, Comedy, Diskussionsrunden, Lesungen, Kino, Beratung und Ausstellungen stehen queere Orte, Akteurinnen und Akteure sowie Aktivitäten in Lichtenberg im Mittelpunkt. Der Termin der diesjährigen Queeren Woche in Lichtenberg wurde gewählt, weil zwei wichtige Aktionstage der queeren Community in diese Zeit fallen: der Magnus Hirschfeld Tag am 14. Mai und der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit (IDAHOBIT) am 17. Mai. Der Fokus liegt dabei auf dem Bezirk. Das Museum Lichtenberg und die Historiker Andreas Pretzel und Karl-Heinz Steinle liefern einen Beitrag zum Magnus Hirschfeld Tag – im Rahmen eines Forschungsprojektes, das das „Queere Lichtenberg“ von gestern und heute sichtbar macht. Die Vorstellung erster Ergebnisse steht auf dem Programm der Aktionswoche. Starten wird die Woche am Montag, 12. Mai 2025, um 9 Uhr mit dem Hissen der Regenbogenfahne vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Direkt anschließend beginnt der Workshop „Einführung in diversitätssensible Organisationsentwicklung in der Pflege“. Zum Abschluss der Queeren Woche lädt der Tierpark Berlin-Friedrichsfelde zusammen mit dem Bezirk am Sonntag, 18. Mai 2025, ab 15 Uhr zum dritten PINK DAY in den Tierpark ein (Anmeldung per E-Mail an: sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de ). Das komplette Programm ist auf Flyern zu finden, die in vielen öffentlichen Einrichtungen im Bezirk ausliegen, und es steht online unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/diversity/artikel.1438230.php#headline_1_28 Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13