57 neue Wohnungen in Heinersdorf - Schlüsselübergabe an Erstmieter:innen durch Baustadtrat

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2025 57 neue Wohnungen der WBM Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte konnten jetzt in der Neukirchstraße in Pankow-Heinersdorf frisch bezogen werden. Der Pankower Baustadtrat Cornelius Bechtler begrüßte gemeinsam mit Lars Dormeyer, Geschäftsführer der WBM Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte mbH drei der Erstmieter:innen im Rahmen einer symbolischen Schlüsselübergabe in ihren neuen Wohnungen. Auf einem rund 4.600 Quadratmeter großen Grundstück in der Neukirchstraße ist ein modernes Wohnensemble entstanden, das die höchste Energieeffizienzklasse A+ erreicht. Dafür erhielten unter anderem die Dächer eine extensive Begrünung und der Versiegelungsgrad wurde möglichst geringgehalten. Auch nachhaltige Mobilität wurde mitgedacht durch insgesamt 114 größtenteils überdachte Fahrradstellplätze. Cornelius Bechtler erklärt: “Ich freue mich besonders darüber, dass 36 von 57 Wohnungen und damit mehr als 60 Prozent zu einem Mietpreis ab 6,80 €/m² vergeben wurden. Angesichts des immer angespannteren Wohnungsmarkt in Berlin ist es sehr wichtig, dass auch neuer Wohnraum für finanziell eingeschränktere Mieter*innen entsteht. Zumal der Neubau in der Neukirchstraße zeigt, dass sich ein Fokus auf Ökologie und bezahlbare Mieten keinesfalls ausschließen. Für mich hat dieses Projekt daher eine klare Vorbildfunktion für unsere weiteren Bauprojekte im Bezirk“. Der Neubau in der Neukirchstraße ist das Partnerprojekt zu einem weiteren Bauvorhaben der WBM in Pankow: In der Grabbeallee in Niederschönhausen entstanden weitere 26 Mietwohnungen. Beide Projekte sind hinsichtlich Gestaltung, Bauweise und Materialien weitestgehend einheitlich. So konnten Synergieeffekte bei der Planung und Realisierung genutzt werden, um die Fertigstellung der Bauvorhaben zu beschleunigen. Alle Wohnungen sind bereits vollständig vermietet. Lars Dormeyer, Geschäftsführer der WBM sagt: „Wir freuen uns, den neuen Mieterinnen und Mietern ein modernes Zuhause übergeben zu können. Die zwei abgeschlossenen und bereits vollvermieteten Projekte im Bezirk Pankow machen sichtbar, was möglich ist, wenn Verwaltung und Wohnungswirtschaft Hand in Hand arbeiten. Gleichzeitig setzen wir damit ein klares Zeichen für unser Engagement und unsere Investitionsbereitschaft im Bezirk. Mein besonderer Dank gilt allen Beteiligten – durch die gute Zusammenarbeit konnten dringend benötigte und bezahlbare Wohnungen entstehen.“ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle