„Gemeinsam für Demokratie und Vielfalt“ – Ein Fest für Kinder, Jugendliche und Familien am 1. Mai 2025 in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2025 Auch in diesem Jahr feiert der Bezirk Neukölln den 1. Mai bunt und familienfreundlich. Unter dem Motto „Gemeinsam für Demokratie und Vielfalt“ wird direkt am Tempelhofer Feld organisiert durch den Geschäftsbereich Jugend von 14.00 – 20.00 Uhr auf dem Außengelände der Kinderwelt am Feld (Oderstraße 174, 12051 Berlin) und dem benachbarten Jugendclub YO! 22 ein buntes und abwechslungsreiches Programm geboten. Um 14.45 Uhr startet ein großes und abwechslungsreiches Bühnenprogramm. Darüber hinaus warten Hüpfburgen, verschiedene Workshops und Mitmachaktionen, kulinarische Highlights und viele weitere Angebote auf alle kleinen und großen Besucher:innen. Das traditionelle Fußballturnier für Kinder und Jugendliche zwischen 8 und 14 Jahren wird auch in diesem Jahr wieder am benachbarten Jugendclub YO!22 stattfinden. Eröffnet wird das Fest um 15.00 Uhr durch Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Jugendstadträtin Sarah Nagel und Staatssekretärin für Sport Franziska Becker. Jugendstadträtin Sarah Nagel: „Ich freue mich, dass wir mit der Unterstützung der Landeskommission Berlin gegen Gewalt und der Partnerschaft für Demokratie in Neukölln dieses tolle Fest für Groß und Klein umsetzen können. Gerade jetzt ist zudem ein Zeichen für Demokratie und Vielfalt in unserer Gesellschaft wichtig“. Das Bühnenprogramm wird in diesem Jahr durch verschiedene Künstler:innen wie DIE Berliner Kinderliedermacherin Suli Puschban, dem Zauberer Elias Noro, mit Livemusik der inklusiven Musikgruppe AKONA, der jungen Sängerin Cerin Eldor und dem Frauenchor des MigrantinnenVereins e.V. bereichert. Darüber hinaus zeigen die Bunten Tanzmäuse des TSC, die Haber Girls, die Global Girls und die coolen Kids ihre neuesten Tanz- und Showeinlagen. Fast 30 Akteure und Initiativen werden mit Ständen präsent sein und zeigen, wie vielfältig Neukölln ist – und wie Menschen sich für Demokratie und gegen Rassismus engagieren können. In den Räumen der Kinderwelt wird zudem die Ausstellung „mehr als nur ein Spruch“ gezeigt. Das Jugendamt Neukölln und die Kinderwelt am Feld laden zusammen mit den Kooperationspartnern outreach gGmbH, bwgt e.V., der Partnerschaft für Demokratie und der Landeskommission Berlin gegen Gewalt zu einem fröhlichen und abwechslungsreichen Fest ein. Der Eintritt und die Aktivitäten sind kostenlos. Zudem wird es vor Ort eine kostenfreie Wasserversorgung geben, es empfiehlt sich daher eigene, nicht zerbrechliche Trinkflaschen mitzubringen. Traditionell finden in Neukölln am 1. Mai Aktivitäten des Bezirksamtes für Kinder und Jugendliche statt, darunter seit vielen Jahren das Fußballturnier für Kinder und Jugendliche. Das große Fest in der Kinderwelt am Feld steigt in diesem Jahr zum zweiten Mal. Bei der Premiere im Jahr 2024 nahmen auf Anhieb über 5.000 Besuchende teil. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln