Einwohnerversammlung in Hellersdorf Ost: Erfahren, was im Kiez passiert!

Pressemitteilung vom 24.04.2025 Am Donnerstag, den 15. Mai 2025, laden Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und Stefan Suck, Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, in die Hellersdorfer Grundschule am Schleipfuhl, Nossener Straße 85. Unter dem Motto „Wie steht’s um meinen Kiez?“ findet von 16.15 Uhr bis 20 Uhr die Einwohnerversammlung der Bezirksregion Hellersdorf Ost statt. Im Rahmen der Veranstaltung haben Besucherinnen und Besucher die Gelegenheit, nach einer kurzen Begrüßung und thematischen Einführung an moderierten Thementischen mit Bezirksstadträtinnen und -stadträten sowie Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung ins Gespräch zu kommen. Hier können individuelle Anliegen, Ideen und Fragen unmittelbar an die politischen Vertreterinnen und Vertreter herangetragen und um neue Perspektiven bereichert werden. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic freut sich auf den Austausch: „Der direkte Dialog mit den Menschen vor Ort ist für mich besonders wertvoll. Ihre Anliegen und Meinungen aus erster Hand zu hören und gemeinsam über die Zukunft unseres Kiezes zu sprechen, ist unverzichtbar für eine bürgernahe Politik. Ich lade alle herzlich ein, sich aktiv einzubringen – denn nur gemeinsam können wir Hellersdorf Ost noch lebens- und liebenswerter gestalten.“ Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten ist eine Anmeldung erforderlich: Anmeldung über Anmeldeformular Anmeldung per E-Mail Anmeldung per Telefon: +49 174 96 76 156 Die Anmeldefrist endet am Freitag, den 9. Mai 2025 . Bürgerinnen und Bürger, die leider nicht teilnehmen können, erhalten über ein Online-Formular die Möglichkeit, ihre Wünsche, Vorschläge und Anliegen für zukünftige Treffen mitzuteilen. So können sie ihre Meinung äußern, auch wenn sie nicht persönlich dabei sind. Weitere Einwohnerversammlungen 2025 : 15. Juli 2025 – Kaulsdorf | Veranstaltungsort wird noch bekannt gegeben 15. September 2025 – Marzahn Mitte | Veranstaltungsort wird noch bekannt gegeben 15. Oktober 2025 – Hellersdorf Süd | Veranstaltungsort wird noch bekannt gegeben 14. November 2025 – Mahlsdorf | Veranstaltungsort wird noch bekannt gegeben Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) ist verantwortlich für die Organisation und Durchführung der Einwohnerversammlungen. Auf ihrer Internetpräsenz finden Sie weitere Informationen zu der Veranstaltungsreihe. Während der Einwohnerversammlung Hellersdorf Ost ist ein Gebietskoordinator vor Ort, um Fragen zu beantworten und den Austausch zwischen den Bewohnerinnen und Bewohnern sowie den Verantwortlichen zu fördern. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic (li) und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Heike Wessoly (re), im Gespräch mit Bürgern Bild: BAMH Einladung zur Einwohnerversammlung Hellersdorf Ost Bild: BAMH Einladung zur Einwohnerversammlung Hellersdorf Ost Bild: BAMH Kontakt : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Leiterin: Frau Bodeit Tel.: (030) 90293-6150 E-Mail Mailadresse von Frau Bodeit