Am Rathaus Tiergarten wird die Europaflagge gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 085 vom 29.04.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Anlässlich des Gedenktags zur Gründung des Europarates wird am Montag, den 5. Mai 2025, um 9.30 Uhr feierlich die Europaflagge vor dem Rathaus Tiergarten gehisst. Das Hissen der Flagge ist Teil der Europawochen 2025 , die vom 30. April bis zum 31. Mai stattfinden. Die Europawochen sind eine gemeinsame Initiative der Bundesländer, der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland sowie der Bundesregierung. Sie liegen rund um die beiden europapolitisch bedeutsamen Gedenktage 5. und 9. Mai. Im Rahmen der Europawochen finden berlinweit zahlreiche Informations- und Mitmachangebote statt. Ziel ist es, Europa im Alltag sichtbarer zu machen, regionale Bezüge aufzuzeigen, zum Dialog anzuregen und europäische Vielfalt zu feiern. Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger: „Angesichts des andauernden Krieges in der Ukraine und der zunehmenden nationalistischen Strömungen weltweit kommt der europäischen Idee eine besondere Bedeutung zu. Die Europawochen bieten einen wichtigen Anlass, die Werte von Frieden, Solidarität und Demokratie sichtbar zu machen und ins öffentliche Bewusstsein zu rücken.“ Am 5. Mai 1949 wurde in London der Europarat gegründet – ein Meilenstein für Demokratie, Menschenrechte und Rechtsstaatlichkeit in Europa. Der 9. Mai erinnert an die sogenannte „Schuman-Erklärung“ zur Zusammenlegung der westdeutschen und französischen Kohle- und Stahlproduktion aus dem Jahr 1950, mit der der damalige französische Außenminister Robert Schuman die Grundlage für die heutige Europäische Union legte. Eine Übersicht aller Veranstaltungen finden Sie unter: www.berlin.de/sen/europa/europa-in-berlin/berliner-europawoche Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte