Bezirksamt saniert Fahrbahn im Kreuzungsbereich der Elsenstraße mit der Straße Am Treptower Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Bevor der neu gebaute Abschnitt der A100 durch die Autobahn GmbH für den Verkehr freigegeben wird, erneuert das Straßen- und Grünflächenamt die Fahrbahn im Kreuzungsbereich der Elsenstraße mit der Straße Am Treptower Park. Die Fahrbahn in diesem Bereich ist in einem sanierungsbedürftigen Zustand. Die vorhandene Baustellenabsperrung wird ab dem 14. Mai 2025 angepasst und die Baumaßnahme am 24. Juni 2025 abgeschlossen. Von der Elsenbrücke in Richtung der Straße Am Treptower Park werden während der Bauzeit zwei Fahrspuren aufrechterhalten – eine Spur geradeaus und eine Abbiegespur nach links in Richtung Süden. Der Busverkehr findet weiterhin statt. Über angepasste Haltestellen oder Fahrpläne wird die BVG informieren. Zufußgehende werden umgeleitet und müssen gegebenenfalls mit längeren Wegen rechnen. Radfahrende werden teilweise über die Kreuzung Elsenstraße / Puschkinallee geführt. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle