Ausstellungseröffnung im Gotischen Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Juliane Laitzsch – Über Wasser galoppieren Am 6.05.2025 um 19 Uhr eröffnet die neue Ausstellung Über Wasser galoppieren der Künstlerin Juliane Laitzsch in der Spandauer kommunalen Galerie im Gotischen Haus. Die wissenschaftliche Recherche, das Sehen, Lesen und Rezipieren von Archivalien sind die Ausgangspunkte der künstlerischen Praxis von Juliane Laitzsch (geb. 1964). In der Ausstellung zeigt sie Arbeiten auf Papier und skulpturale Interventionen im Gotischen Haus und hinterfragt zeichnerisch unterschiedliche Blickwinkel auf dessen bewegte Historie. Die Zeichnung dient ihr dabei als ein Medium der Verlangsamung und der Annäherung. Sie kopiert den Bericht zur Bauforschung des Hauses, Details aus Architekturplänen oder das Foto einer Zeichnung des Gewölberaumes um 1900, die vermutlich in den 1940er Jahren, nach einer heute verschollenen Postkarte entstanden ist. Zwischen diesen Schichten von Medien und Zeitlichkeit, zwischen Original und Abbild sucht sie künstlerisch die Nähe der Menschen, deren Spuren sie folgt. Juliane Laitzsch thematisiert in ihrer Arbeit Wandel und Veränderung – den Fluss der Zeit, vor dem Hintergrund, dass wir alle irgendwann vom Pferd fallen Jens-Ole Rey führt dazu aus: „Der Ausstellungsort dient der Künstlerin als thematische Quelle. Dabei richtet sich ihr Augenmerk auch auf marginale Details der Baugeschichte. Anträge zur Anbringung von Werbetafeln interessieren sie ebenso wie die zahlreichen Vorschläge zur Benennung des Gotischen Hauses. Ergänzt werden ihre zeichnerischen Arbeiten durch Skulpturen, die mit der aktuellen Architektur der Räume korrespondieren.“ Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: 6.05.2025, 19 Uhr Ort: Gotisches Haus, Breite Straße 32, 13597 Berlin-Spandau Es sprechen: Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin sowie Dr. Jens-Ole Rey, Künstlerischer Leiter Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Melanie Alperstaedt: presse@zitadelle-berlin.de , Tel.: 030 354 944 – 400 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0