Umgestaltung des Grünzugs in der Ruheplatzstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 083 vom 25.04.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informiert: Ab Anfang Mai 2025 beginnt das Bezirksamt Mitte mit der Umgestaltung des Grünzugs Ruheplatzstraße durch die beauftragte Firma für Landschaftsbauarbeiten. Die Aufwertung der Grünanlage wird in zwei Bauabschnitten durchgeführt. Auf einem neu angelegten Weg werden die Besucher*innen durch die Grünanlage geführt. An ihm schließen sich die neuen Nutzungsangebote, wie Bänke, ein Naturlernpfad, eine Schaukel, Tischtennisplatten etc. an. Neben den zusätzlichen Angeboten soll sich die Einsehbarkeit des Grünzugs verbessern und so zu einem besseren Sicherheitsempfinden von Kindern, Jugendlichen und Anwohnenden beitragen. Die Grünanlage soll bis zum Ende des Jahres fertiggestellt werden. Weitere Informationen zu den Ergebnissen der Öffentlichkeitsveranstaltung im Fördergebiet Müllerstraße aus dem Jahr 2021 und der Entwurfsplanung unter: t1p.de/Ruheplatzstrasse . Insgesamt liegen die Kosten für die Umgestaltung des Grünzugs bei rund 1 Mio. Euro. Die Finanzierung der Baumaßnahme stammt aus dem Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte