Immer wieder sonntags - Chöre im Körnerpark 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2025 Der Körnerpark ist ein einzigartiges Parkensemble mitten in Neukölln. Versteckt gelegen zwischen der Karl-Marx-Straße und der Hermannstraße hat sich der Park zu einem äußerst beliebten Ort für kulturelle Angebote und das Verweilen entwickelt. So findet seit 2017 im Mai und September die sehr beliebte Veranstaltung „Chöre im Körnerpark“ statt. Immer sonntags um 12 Uhr präsentieren zwei bis drei Chöre je eine halbe Stunde lang Teile ihres Programms. Von Kinder- bis Erwachsenenchor, von Gospel über Jazz, Pop, Weltmusik bis Klassik: Jeder kann, darf und soll bei dieser Reihe auftreten. Der Eintritt ist frei. (Bei Regenwetter wird keine Auftrittsgarantie übernommen. Wo: vor der Galerie im Körnerpark, Schierker Str. 8, 12051 Berlin, S- & U- Bahn Neukölln (Ringbahn, U 7) Das Programm im Mai Sonntag, 4. Mai 12:00 Uhr – Alors on chante Seit etwa zehn Jahren singt der Berliner Chor „Alors on chante“ ein vielfältiges Repertoire aus französischer Popmusik, Chansons, Kanons und Renaissance-Stücken. Mit viel Charme und Lebendigkeit bringen die 20 Chormitglieder unter Leitung von Marius Bernard die französische Sprache auf die Bühne. 12:35 Uhr – FröSi Der inklusive Generationenchor „FröSi“ bringt pure Lebensfreude auf die Bühne. Deutsche Schlager, aber auch internationale Pop-Klassiker werden mit viel Energie umgesetzt. Unter der Anleitung und Begleitung von Sebastian Sellheim und Jörg Hempel besingt „FröSi“ stetig größer werdende Bühnen. Sonntag, 11. Mai 12:00 Uhr – Travaccord Neben bekannten Pop-Klassikern singt der Welt-Popchor „Travaccord“ Lieder aus verschiedenen Kulturen der Welt. Das Repertoire ist vielseitig, mehrsprachig und wird vierstimmig mit viel Rhythmus und ansteckender Freude präsentiert. Der Chor (vormals „New Day“) tritt unter der Leitung von Carole Martiné auf. 12:35 Uhr – SPIRITED „SPIRITED“ ist ein Chor von 28 Sänger:innen aller Altersstufen, unter der Leitung von Ilja Panzer, der sich hauptsächlich als Jazz- und Popchor versteht, dessen Repertoire sich aber vor allem durch Vielfältigkeit auszeichnet: Egal welche Stilrichtung „SPIRITED“ anstimmt, mit seiner musikalischen Qualität und der Lust an Rhythmen, Melodien und Harmonien inspiriert er sein Publikum. Sonntag, 18. Mai 12:00 Uhr – Good Vibes Die „Good Vibes“ sind ein großer, bunter Haufen unterschiedlicher Menschen, die ihre Liebe zur Musik und zum ausgelassenen Singen und Grooven verbindet. Unter der Leitung von Miriam Reich singt der Chor vierstimmig Pop- und Soulsongs von uralt bis aktuell. Dabei geht es weniger um Perfektion, als vielmehr um Spaß und Lebendigkeit – um „Good Vibes“ eben. 12:35 Uhr – ok!choir „ok!choir“ ist ein gemischter Popchor und singt in fünfstimmigen Harmonien, mit Pop-Repertoire und einem Schwerpunkt auf Indie-Musik. „ok!choir“ wird von Ben Barritt geleitet und von einer kleinen Gruppe begeisterter Freiwilliger geführt. Sonntag, 25. Mai 12:00 Uhr – Bianca Castafiore Vierstimmig interpretiert die Liedertafel „Bianca Castafiore“ 70-er Jahre Schlager und populäre Discosongs a capella: „Wir sind Helden“, Howard Carpendale, Roland Kaiser, Manfred Krug und mehr. Wie ihre Namensgeberin, eine Diva aus dem Comic Tim & Struppi, tritt der Chor in bunten Kostümen auf. 12:35 Uhr – Evening Rise Wenn sich die Sängerinnen von „Evening Rise“ unter der Leitung von Isabel Meisel abends zum Proben treffen, geht für sie gefühlt noch einmal die Sonne auf. Mit jeder Menge Lieblings-Popsongs und ihrer gemeinsamen Freude am Singen zaubern sie schnell eine sympathische und lebendige Atmosphäre. Rückfragen an Sally Fahlenkamp (Projektförderung) / Sally.Fahlenkamp@bezirksamt-neukoelln.de , Tel. 030 / 902392814 Das Projekt „Chöre im Körnerpark “ wird gefördert aus Mitteln des Fachbereichs Kultur Neukölln. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Geschäftsbereich Bildung, Kultur und Sport Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln