Auf Tour von Marzahn nach Strausberg: „Sattelfest“ eröffnet die Fahrradsaison

Pressemitteilung vom 24.04.2025 Am Samstag, den 27. April 2025 , startet die Aktion „Sattelfest“ der Stadtteilgruppe Wuhletal des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club e.V.: Entlang der S-Bahn-Linie 5 wird in diesem Jahr die Fahrradsaison mit einer gemeinsamen Tour eröffnet. Alle Radbegeisterten sind herzlich eingeladen, sich um 10 Uhr am Helene-Weigel-Platz in Marzahn für eine 34 Kilometer lange Radtour nach Strausberg zu versammeln. Die Route führt die Teilnehmenden an verschiedenen Sehenswürdigkeiten vorbei, darunter das Pferde-Gestüt Treppenfelde, das Schloss in Altlandsberg sowie der malerische Bötzsee, bevor das Ziel, der Festplatz in Strausberg, erreicht wird. Dort werden die Radfahrerinnen und Radfahrer von den Teilnehmern der anderen rund 20 Sternfahrten aus dem Strausberger Umland herzlich empfangen. Von 11 bis 16 Uhr erwartet die Teilnehmenden ein vielseitiges Programm rund ums Thema Radfahren und Radtourismus in der Region. Zahlreiche Informationsstände bieten wertvolle Tipps und Angebote für Fahrradtouristen, während für das leibliche Wohl sowie Unterhaltung gesorgt wird. Die Rückfahrt nach Berlin ist ab 15 Uhr entweder mit der S5 oder gemeinsam per Rad möglich. Eine Anmeldung für die Veranstaltung ist nicht erforderlich, die Teilnahme ist kostenfrei. Die Strecke ist auch für Familien mit Kindern bestens geeignet. Weitere Informationen : Homepage Anradeln - eine Tour zum Sattelfest in Strausberg