71. Steglitzer Woche vom 23. Mai bis 9. Juni im Festpark am Teltowkanal: Abwechslungsreiches Programm bei kostenlosem Eintritt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Plakat der 71. Steglitzer Woche 2025 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf & Schaustellerverband Berlin e. V. Vom 23. Mai bis zum 9. Juni (Pfingstmontag) 2025 bietet die Steglitzer Woche im Festpark am Teltowkanal sowie im gesamten Bezirk den Besucherinnen und Besuchern wieder Spaß und Action. Es gibt eine Menge unterhaltsamer Live-Shows sowie Konzerte zum Mitsingen. Zum 71. Mal initiieren das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und der Schaustellerverband Berlin e.V. das traditionelle Bezirksfest! Mit dem traditionellen Fassbieranstich am 23. Mai um 18:00 Uhr durch die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg gemeinsam mit dem 1. Vorsitzenden des Berliner Schaustellerverbandes, Michael Roden , wird der offizielle Auftakt eingeläutet. Bis zum Pfingstmontag, dem 9. Juni können sich alle Besucherinnen und Besucher bei freiem Eintritt auf zahlreiche Attraktionen für Groß und Klein sowie auf mehr als 70 Veranstaltungen im gesamten Bezirk freuen. Gleich am Eröffnungstag gibt es die spektakuläre Liveshow „The Terri Green Projekt“, welche das Publikum mit Soulhits, Disco und Funk begeistert, des Weiteren können sich die Gäste am 30. Mai auf „VIER GEWINNT“, die Tribute-Band der Fantastischen Vier freuen. Sie bringen deren größte Hits mit voller Energie auf die Bühne. Sie erreichten den 3. Platz bei der SAT.1 Show „The Tribute“ und eroberten dabei die Herzen des TV-Publikums. Am 6. Juni kommen „Die Toten Ärzte“ mit einer spektakulären Show der Musik von Die Toten Hosen und Die Ärzte. Als zusätzliches Highlight dürfen wir am Pfingstmontag, dem 9. Juni die Band „SIND“ begrüßen, die nach zahlreichen großen Festival-Auftritten zu ersten Mal live auf der Bühne der 71. Steglitzer Woche zu erleben sind. Am Pfingstsonntag, dem 8. Juni wird das große Bezirksfest mit dem 14. Steglitzer Kleinkunstpreis abgerundet. Hierbei kann jeder sein Talent, wie Zauberei, Akrobatik, Comedy, Musik und Tanz, der Öffentlichkeit beweisen. Insgesamt winken dabei sogar über 1.000 Euro Preisgeld. Programmplakat der 71. Steglitzer Woche 2025 Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf & Schaustellerverband Berlin e. V. Ein besonderes Highlight ist in diesem Jahr der Kettenflieger „Around the World XXL“. In 80 Metern Höhe gibt es den perfekten Ausblick über den gesamten Bezirk. Darüber hinaus begeistern viele Fahrgeschäfte, Geschicklichkeitsspiele für Groß und Klein sowie das vielfältige kulinarische Angebot. Erneut organisieren das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und der Schaustellerverband Berlin e. V. einen Ehrentag für Kinder mit Behinderungen und für Schülerlotsinnen und Schülerlotsen. Dabei werden die Attraktionen für zwei Stunden exklusiv und kostenfrei für die Kinder geöffnet. Programmheft zur 71. Steglitzer Woche Durch das Organisationsteam der Steglitzer Woche wurde ein übersichtliches und ausführliches Programmheft erstellt. Es enthält eine Zusammenstellung aller Veranstaltungen im Rahmen der 71. Steglitzer Woche sowie das Bühnenprogramm. Kostenlos erhältlich ist es ab dem 12. Mai in bezirklichen Einrichtungen wie Pförtnerlogen der Rathäuser Steglitz, Zehlendorf und Lankwitz, in allen bezirklichen Bürgerämtern, Volkshochschulstandorten und ausgewählten Geschäften. Exklusiv im Heft zu finden sind zahlreiche Gutscheine mit Vergünstigungen auf Volksfestspezialitäten, Fahrgeschäfte und Geschicklichkeitsspiele. Des Weiteren beteiligt sich das Zimmertheater Steglitz, das Schlosspark Theater sowie das Boulevard Berlin, das Unternehmen Riller & Schnauck und die bezirkliche Marktverwaltung mit Rabattaktionen, die im Programmheft zu finden sind. Weitere Informationen zur 71. Steglitzer Woche finden Interessierte auf Facebook und Instagram , unter @SteglitzerWoche. Programmheft der 71. Steglitzer Woche 2025 PDF-Dokument (7.0 MB) Dokument: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf & Schaustellerverband Berlin e. V. Download