Bericht zum Realisierungsstand des Bädervertrages zwischen dem Land Berlin und den Berliner Bäder-Betrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Aus der Sitzung des Senats am 29. April 2025: Der Senat hat heute den von der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, vorgelegten Bericht zum „Realisierungsstand des Bädervertrages zwischen dem Land Berlin und den Berliner Bäder-Betrieben“ beschlossen. Der Bericht wird jetzt dem Abgeordnetenhaus von Berlin zugeleitet. Das zwischen der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, der Senatsverwaltung für Finanzen und den Berliner Bäder-Betrieben erarbeitete Konzept für ein kennzahlengestütztes, standardisiertes und regelmäßiges Berichtswesen liegt in seiner finalisierten Fassung vor. Mit dem neuen Berichtswesen werden die bisherigen Berichte der Berliner Bäder-Betriebe übersichtlich zusammengefasst und erweitert. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin