Hauptstadtportal des Landes Berlin wieder erreichbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Hauptstadtportal Berlin.de und das Service-Portal service.berlin.de sind nach einer umfassenden Cyberattacke wieder erreichbar. Vereinzelt kann es noch zu Einschränkungen kommen. Die Lage wird weiterhin aufmerksam beobachtet. Zu einem Abfluss von Daten kam es nicht. Termine für das Bürgeramt können neben dem Service-Portal auch über die Behördenhotline 115 gebucht werden. Sämtliche digitale Bürgerdienstleistungen des Landes Berlin sind auch über das Bundesportal verfügbar. Die elektronische Wohnsitzanmeldung ist über die zentrale bundesweite Serviceseite erreichbar. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin