Steinplatz-Spaziergänge: Im Juni geht es um Musik und Architektur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Vier neue Termine zu den Stadtführungen rund um den Steinplatz in Charlottenburg bietet das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf im Juni an. Themenschwerpunkte sind „Swinging Steinplatz – Musik um den Steinplatz“ und „Die Schönheit der großen Stadt – Architektur und Wissenschaft am Steinplatz.“ Eine Anmeldung ist ab Donnerstag, 1. Mai 2025, der Webseite des Bezirksamtes möglich. Die Teilnahme an den Führungen ist kostenlos. Swinging Steinplatz – Musik um den Steinplatz Bei „Swinging Steinplatz“ geht es auf eine musikalische Zeitreise. Die Führung erzählt von Schönbergs Zwölftonmusik, den wilden Tanznächten der Zwanziger Jahre und der ersten Opernaufführung im Nachkriegs-Berlin. Termine Sonntag, 15. Juni 2025, 14 Uhr Sonntag, 22. Juni 2025, 14 Uhr Die Schönheit der großen Stadt – Architektur um den Steinplatz „Die Schönheit der großen Stadt“ beleuchtet architektonische Kontraste rund um den Steinplatz – vom Jugendstil August Endells bis zu modernen Hochschulbauten. Termine Samstag, 28. Juni 2025, 11 Uhr Samstag, 28. Juni 2025, 14 Uhr Nach einer Sommerpause geht es im Herbst weiter: Unter dem Motto „Wagt’s doch, Kultur zu haben! – Weltliteratur um den Steinplatz“ finden zwei Spaziergänge am Sonntag, 12. September 2025, um 18 Uhr und am Sonntag, 21. September 2025, um 14 Uhr statt. Die Anmeldung für diese Führungen beginnt am Freitag, 1. August 2025. Der Steinplatz ist das Herz einer lebendigen Kultur-, Bildungs- und Erinnerungslandschaft, die seit 2020 auf Stadtspaziergängen erkundet wird. Ein zehnminütiger Kurzfilm mit dem Stadtführer und Autor Michael Bienert bietet einen Vorgeschmack. Die Steinplatz-Spaziergänge sind eine Kooperation mit visitBerlin und werden von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe über Mittel für „Besondere touristische Projekte in den Bezirken“ finanziert. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7