Ehrenamt gesucht?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2025 Die Freiwilligenagentur berät in den Stadtteilbibliotheken Spandau Wer sich für ein Ehrenamt interessiert, steht vor einer Vielzahl von Möglichkeiten: Bei welchen Einrichtungen in meinem Kiez kann ich mich engagieren? Welche Tätigkeit passt zu meinen Fähigkeiten und Interessen? Und mit welchem Aufwand sollte ich rechnen? Diese und weitere Fragen beantwortet die Spandauer Freiwilligenagentur in einem individuellen und kostenlosen Beratungsgespräch in den Stadtteilbibliotheken Spandaus. Die Freiwilligenagentur und die Stadtteilbibliotheken Haselhorst, Heerstraße, Falkenhagener Feld und Kladow möchten mit diesem Angebot das gesellschaftliche Miteinander stärken und den Zugang zu ehrenamtlichem Engagement erleichtern. Nach einem 30-minütigen Beratungsgespräch stellen die Mitarbeitenden individuelle Angebote zusammen – für jedes Alter und den jeweiligen Interessen entsprechend. Darüber hinaus bietet die Freiwilligenagentur in Kooperation mit der Volkshochschule Spandau kostenlose Workshops für Ehrenamtliche an. Anja Kohlisch, die Freiwilligenkoordinatorin der Spandauer Freiwilligenagentur, sagt dazu: “Wir sind begeistert, unsere Dienstleistungen in enger Zusammenarbeit mit der Stadtbibliothek Spandau in die Kieze zu bringen. Durch die Bereitstellung von Beratungsterminen in den Stadtteilbibliotheken wollen wir den Zugang zu Informationen über freiwilliges Engagement erleichtern und Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit geben, sich direkt vor Ort zu informieren und Fragen zu stellen.“ Die kostenlosen Beratungsangebote in den Stadtteilbibliotheken Haselhorst, Heerstraße, Falkenhagener Feld und Kladow können per Mail unter team@die-spandauer.de oder telefonisch unter 030 / 235.911.777 gebucht werden. Informationen auf einen Blick: Beratungsgespräch mit der Freiwilligenagentur Die Spandauer Wann: nach Vereinbarung Ort: in den Stadtteilbibliotheken Haselhorst, Heerstraße, Falkenhagener Feld und Kladow Anmeldung unter: https://die-spandauer.de/ehrenamtliche/ E-Mail: team@die-spandauer.de / Telefon: 030 / 235.911.777 Die Beratung ist kostenfrei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0