Schnelles Laden im öffentlichen Raum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2025 Private Betreiber steigern ihre Ausbauzahlen – Laternenladen wird weiter ausgebaut Es geht voran im Bereich des öffentlichen Ladens. Auf Berlins Straßen sind im vergangenen Jahr insgesamt 700 neue Ladepunkte ans Netz gegangen. Ein Großteil davon in den Außenbezirken. Berlin zählte Ende 2024 knapp 80.000 E-Fahrzeuge sowie 32.000 Ladepunkte, wovon mehr als 5.000 öffentlich zugänglich waren und sich hiervon wiederum rund 3.200 im öffentlichen Straßenraum befanden. Auch im ersten Quartal 2025 konnten mehr als 100 neue Ladepunkte in Betrieb genommen werden. In diesem Jahr wird der Fokus auch auf der Umsetzung erster barrierefreier Ladestandorte liegen. Verkehrsstaatssekretär Johannes Wieczorek: „Das öffentliche Ladeinfrastrukturangebot Berlins ist in den vergangenen Monaten nicht nur weitergewachsen, sondern wird mit einem breiteren Mix an Ladetechnologien auch vielfältiger – vom wohnortnahen Laden bis zum Schnellladen an zentralen Orten und Verbindungsstraßen. Ich danke den Unternehmen für ihr starkes Engagement und ihren Beitrag zur Antriebswende in unserer Stadt.“ Schnelles Laden im öffentlichen Raum Im öffentlichen Straßenraum sind die ersten vier Schnellladeeinrichtungen (HPC) mit einer Ladeleistung von bis zu 150 kW der Berliner Stadtwerke ans Netz gegangen. Viele weitere, auch von privaten Ladeinfrastrukturbetreibern, werden in diesem Jahr folgen. Alle Ladestandorte können im Energieatlas Berlin eingesehen werden unter: Energieatlas Berlin Auch private Betreiber haben erste Standortgenehmigungen für Schnellladeeinrichtungen im öffentlichen Raum erhalten. Darunter sind erstmals auch Ladeeinrichtungen mit integriertem Pufferspeicher. Diese benötigen eine geringere Anschlussleistung aus dem Stromnetz, was die Standortsuche flexibler macht. Private Betreiber steigern ihre Ausbauzahlen Im vergangenen Jahr sind auch viele Ladeeinrichtungen privater Betreiber im öffentlichen Raum ans Netz gegangen. Durch das privatwirtschaftliche Engagement von mittlerweile 13 Betreibern im öffentlichen Raum, konnte der Zubau erheblich beschleunigt und ausgeweitet werden. Die Anfang 2022 freigegebenen 1.360 Ladepunkte für private Betreiber waren bereits Anfang 2024 komplett gebunden und teilweise schon errichtet. Das entspricht einem Investitionsgegenwert von rund acht Millionen Euro. Im September 2024 wurde ein weiteres Kontingent über 1.000 Ladepunkte für private Betreiber eröffnet. Laternenladen wird weiter ausgebaut – Beschilderung und Markierung werden ausgeweitet Ende Februar 2025 wurde der Weiterbetrieb der im abgeschlossenen Forschungsprojekt ElMobileBerlin errichteten Laternenladeeinrichtungen mit Zuschlag an die ubitricity Gesellschaft für verteilte Energiesysteme mbH erfolgreich vergeben. Der neu geschlossene Betreibervertrag hat, einschließlich dreijähriger Verlängerungsoption, eine Laufzeit bis Ende 2032. Neben dem Weiterbetrieb der über 800 bestehenden Laternenladeeinrichtungen hat der Betreiber die Option, zusätzlich bis zu 250 weitere Laternenladeeinrichtungen aus eigenen Mitteln zu errichten, zu beschildern und zu markieren. Standort Mädewalder Weg in Marzahn-Hellersdorf mit einer frisch markierten und beschilderten Laternenladeeinrichtung Bild: SenMVKU Diese Erweiterung des Laternenladenetzes wurde vom Land Berlin und ubitricity ausgelöst und befindet sich derzeit in den vorbereitenden Planungen. Der Fokus liegt hierbei auf den sieben Bezirken, die seinerzeit nicht am Forschungsprojekt beteiligt waren. Darüber hinaus konnten die Beschilderung und Markierung der bestehenden Laternenladeeinrichtungen in Marzahn-Hellersdorf, Steglitz-Zehlendorf, Reinickendorf, Treptow-Köpenick und Spandau ausgeweitet werden. Inzwischen wurden knapp 100 Laternenladestandorte nachträglich im Auftrag des Landes Berlin ausgerüstet, mehr als 100 weitere werden noch in diesem Jahr folgen. Damit wird die Nutzbarkeit der Laternenladeeinrichtungen für E-Autofahrinnen und -fahrer deutlich verbessert. Eine hochaufgelöste Version der Fotos kann hier frei zur Verwendung heruntergeladen werden: Fotos Standort Littenstraße in Berlin-Mitte mit einer HPC- und einer AC-Ladeeinrichtung der Berliner Stadtwerke JPG-Dokument (853.6 kB) Dokument: SenMVKU Download Standort Mädewalder Weg in Marzahn-Hellersdorf mit einer frisch markierten und beschilderten Laternenladeeinrichtung JPG-Dokument (868.8 kB) Dokument: SenMVKU Download Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden