Klettern, Schaukeln, Calisthenics: Im Mai gibt es neue Geräte für vier Spielplätze im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt stattet im Mai 2025 vier Spielplätze im Bezirk mit neuen Geräten aus. Der Beginn der Arbeiten ist für die Woche des 12. Mai 2025 angesetzt. Die Maßnahmen sollen voraussichtlich im Juni 2025 abgeschlossen werden. Friedrichshagen: Kinderspielplatz Am Goldmannpark Eine neue Kletterkombination zum Balancieren und Hangeln sowie eine Hängematte werden auf dem Spielplatz aufgestellt. Die alte Balancierkombination wird abgebaut. Adlershof: Kinderspielplatz hinter Vogelbeerstraße Nr. 9 bis 15 Kinder dürfen sich über eine neue Spielkombination und einen Sandspieltisch auf dem Spielplatz in der Köllnischen Heide freuen. Für Jugendliche und Erwachsene ist eine neue Calisthenicsanlage mit Trainingsbank vorgesehen. Darüber hinaus wird eine Hängematte eingebaut. Die alte Spielkombination und eine alte Hängematte werden entfernt. Köpenick: Kinderspielplatz Ottomar-Geschke-Straße Straße (ca. auf Höhe Rudower Straße 132) Auf dem Spielplatz in der Köllnischen Vorstadt werden eine neue Nestschaukel für Kleinkinder und ein Sandspieltisch aufgestellt. Altglienicke: Kinderspielplatz Grünauer Straße 30 in Altglienicke Hier werden das Reck und die Schaukel ausgetauscht. Der alte Spielturm wird abgebaut, dafür gibt es eine neue Spielkombination: Der Abenteuerparcours besteht aus mehreren Klettereinheiten und einer Wellenrutsche. Um die Spielgeräte ab- und aufbauen zu können, müssen zeitweise Teilbereiche auf den Spielplätzen abgesperrt werden. Das Bezirksamt bittet die Bürgerinnen und Bürger um Verständnis für die damit verbundenen Einschränkungen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube