Rahmenplan Blankenburg geht in die nächste Beteiligungsphase - Zukunftsforum am 6. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2025 Der Rahmenplan Blankenburg ist ein Planungsinstrument der Stadtentwicklung, der im Austausch mit verschiedenen Akteuren des Ortes, den Fachämtern des Bezirks sowie Bürger:innen gemeinsam entwickelt wird. In der nun anstehenden Beteiligungsphase haben Interessierte die Möglichkeit, sich auf drei Bürgerforen und darüber hinaus online über meinBerlin zu beteiligen. Die Beteiligungsphase startet Anfang Mai mit einem so genannten „Zukunftsforum“. Es findet statt am Dienstag, dem 6. Mai 2025 von 17.00 – 20.30 Uhr in der Evangelischen Kirchengemeinde Blankenburg, Alt-Blankenburg 17, 13129 Berlin. Austausch zu weiterentwickeltem Konzept Seit dem Auftaktforum, das im vergangenen Juli stattfand, wurde der Rahmenplan von den Planungsbüros weiterentwickelt und räumlich sowie durch Projektideen konkretisiert. Im Zukunftsforum möchten sich die zuständigen Beschäftigten des Stadtentwicklungsamtes zu dieser aktualisierten Fassung unter anderem an verschiedenen Themeninseln zu Vertiefungsräumen und Projektideen mit den Teilnehmenden austauschen. Wie kann auf den enormen Wachstums- und Nachverdichtungsdruck reagiert werden? Wie kann der Verkehr besser organisiert werden? Wie kann der Ortskern eine höhere Aufenthaltsqualität erhalten? Diese und weitere Fragen können im Rahmen der Veranstaltung diskutiert werden. Wegen begrenzter räumlicher Möglichkeiten wird möglichst um Anmeldung per E-Mail bis zum 29.04.2025 gebeten. Interessierte schreiben dafür bitte eine kurze E-Mail an blankenburg@umbaustadt.de . Beliebter Wohnstandort im Berliner Norden Blankenburg ist durch seine Lage, seine Historie und die Nähe zur Natur ein beliebter Wohnstandort im Berliner Norden, der noch viele unausgeschöpfte Potenziale mit sich bringt. Jedoch steht der Ortsteil auch vor verschiedenen Herausforderungen, wie dem Umgang mit der verkehrlichen Belastung, dem berlinweiten Nachverdichtungsdruck und der Berücksichtigung des Natur- und Klimaschutzes. Um sich diesen Herausforderungen zu stellen und die Potenziale für die Zukunft zu stärken, wird derzeit der Rahmenplan Blankenburg erstellt. Der Rahmenplan entwickelt im Sinne eines kooperativen Planungs- und Beteiligungsprozesses eine vielschichtige Strategie mit passenden Pilotprojekten für den Ortsteil. Durch eine fundierte Rahmenplanung soll den zuvor beschriebenen Herausforderungen begegnet werden und die Entwicklung eines lebendigen Stadtteils mit gesteigerter Stadt-, Erlebnis-, Freiraum- und Umweltqualität vorangebracht werden. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle