14. Mai: Aktionstag „Terminfreie Zeiten in Berlins Bürgerämtern“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Sie kommen aus dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf und Sie brauchen für den nächsten Urlaub einen Reisepass oder einen Personalausweis? Dann gibt es eine gute Nachricht: Sie können am Mittwoch, 14. Mai 2025, ohne vorherige Terminbuchung in Ihrem Bezirk ins Bürgeramt gehen. Am Mittwoch, den 14. Mai 2025, wird es in neun von zwölf Bezirken einen Aktionstag mit terminfreien Zeiten geben. Bürgerinnen und Bürger, die Behördendienstleistungen rund um den Reisepass und den Personalausweis in Anspruch nehmen wollen, können an diesem Tag ohne vorherige Terminbuchung während der normalen Öffnungszeiten zu einem Bürgeramt in jenem Bezirk gehen, in dem ihr Wohnsitz gemeldet ist. Das Angebot am Aktionstag gilt zunächst ausschließlich für Pass- und Ausweisangelegenheiten. Zudem wird am 14. Mai 2025 die sogenannte Allzuständigkeit der Berliner Bürgerämter ausgesetzt. Das heißt: Berlinerinnen und Berliner können an diesem Tag nur in dem Bezirk aufs Bürgeramt gehen, in dem sie auch gemeldet sind. Da keine festen Termine vereinbart werden, ist mit eventuellen Wartezeiten zu rechnen. Wir bitten deswegen um Verständnis. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Die Bürgerämter sind für die Berlinerinnen und Berliner da – und bieten schon heute einen großartigen Service an. Mit dem Aktionstag am 14. Mai machen wir den Bürgerinnen und Bürgern ein zusätzliches Angebot: Sie können ohne vorherige Terminbuchung ins Bürgeramt kommen und dort etwa einen Reisepass oder Personalausweis neu beantragen. Ich freue mich, dass sich so viele Bezirke an dem Experiment beteiligen und wünsche allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern und allen Kundinnen und Kunden viel Erfolg.“ Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung sowie CDO des Landes Berlin: „Durch terminfreie Angebote könnten wir das Serviceportfolio der Bürgerämter sinnvoll ergänzen. Am 14. Mai wollen wir den Praxistest machen, wie sich ein terminfreies Angebot auswirkt. Wir freuen uns sehr darüber, dass sich die große Mehrheit der Bezirke bereiterklärt hat, bei diesem Pilotprojekt teilzunehmen. Da keine festen Termine vereinbart werden, ist mit eventuellen Wartezeiten zu rechnen. Sollte es vor Ort tatsächlich zu längeren Wartezeiten kommen, bitten wir dafür bereits jetzt um Verständnis.“ Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf: „Mit dem Aktionstag möchten wir den Bürgerinnen und Bürgern in Charlottenburg-Wilmersdorf ganz bewusst ein neues, unkompliziertes Angebot machen. Wir beschreiten hier gemeinsam mit dem Senat und den Bürgerinnen und Bürgern neue Wege, um vor der Ferienzeit die Möglichkeit zu eröffnen, schnell Ausweisdokumente zu beantragen. Damit niemand lange warten muss, kann nach der Terminvergabe im Bürgeramt über einen QR-Code eingesehen werden, wie weit die Bearbeitung der Termine durch die Mitarbeitenden in den Bürgerämtern fortgeschritten ist. So kann die Wartezeit auf den eigenen Termin effektiv geplant werden. Wir freuen uns auf das gemeinsame Experiment mit den Bürgerinnen und Bürgern im Bezirk. In Charlottenburg-Wilmersdorf nehmen die Standorte Heerstraße und Hohenzollerndamm am Aktionstag teil, der Standort Wilmersdorfer Straße bleibt an
    diesem Tag geschlossen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7