Das Wassernetz Berlin lädt zum Dialog am Arboretumsteich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der GRÜNEN LIGA Berlin e.V. aufmerksam machen: 5. Mai 2025 Treffpunkt: Eingangsbereich Institutsgebäude Späthstraße 80/81, 12437 Berlin Dauer: 16 – 18 Uhr Das Kleingewässer auf dem Gelände des Späth-Arboretums in Treptow-Köpenick liegt im Einzugsgebiet des Teltowkanals und stellt ein landschaftliches Relikt des ursprünglichen Quellgebiets des Heidekampgrabens dar. Anfang des 20. Jahrhunderts wurde es durch den Bau des Britzer Verbindungskanals vom Graben abgetrennt. Der Betrieb des nahegelegenen Wasserwerks Johannisthal führte zusätzlich zu einer deutlichen Absenkung des Grundwasserspiegels und einer Veränderung des Landschaftswasserhaushaltes im Umfeld des Arboretumsteichs. Der Teich ist ein wertvoller Lebensraum für zahlreiche Vogel-, Amphibien-, Insekten- und Pflanzenarten. Die Habitatqualität des Teiches weist jedoch einige Defizite auf: Das Gewässer ist stark mit Nährstoffen belastet, kippt regelmäßig um und ist bereits stark verschlammt. Erste Anzeichen einer Verlandung sind erkennbar. Die Amphibienpopulationen sind stark zurückgegangen. Da der Grundwasserspiegel im Umfeld des Teiches weit unter dem natürlichen Niveau liegt, wird das Kleingewässer zudem künstlich mit Wasser gespeist. Gemeinsam mit interessierten Bürger*innen machen wir uns ein Bild von der ökologischen Situation und den Problemen des Arboretumsteichs und diskutieren, welche Maßnahmen für den Erhalt und die ökologische Aufwertung dieses besonderen Gewässers notwendig sind und welche der erforderlichen Vorhaben vom Wassernetz unterstützt werden können. Der Dialog wird von der GRÜNEN LIGA Berlin e.V. in Kooperation mit der Humboldt-Universität zu Berlin für das Wassernetz Berlin organisiert. Wir freuen uns über Ihre Anmeldung bis zum 04.05.2025 unter wassernetz@grueneliga-berlin.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle