26. Lange Buchnacht in der Oranienstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 131 vom 30.04.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Auch in diesem Jahr beteiligt sich die Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg an der traditionellen Langen Buchnacht in der Oranienstraße. Bei freiem Eintritt können alle Literaturbegeisterten die Oranienstraße entlang flanieren und immer wieder Halt machen, um den unterschiedlichen Lesungen zu lauschen. Sämtliche teilnehmende Orte gestalten ihr Programm eigenverantwortlich – und wir sind natürlich auch dabei! Wann? Samstag, den 17. Mai, ab 18 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Der Eintritt ist frei. Unser Programm zur Langen Buchnacht: 18 Uhr Marc Lunghuß liest aus seinem Roman „Am Boden“ 19 Uhr Mörderische Schwestern 19.30 Uhr Karina Papp liest aus ihrem Roman „Zungenbrecher“ 21 Uhr Jayrôme C. Robinet liest aus seinem Roman „Sonne in Scherben“ Gesamte Programmübersicht der 26. Langen Buchnacht in der Oranienstraße unter: www.lange-buchnacht.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle