13-Jähriger aus Adlershof vermisst - Polizei bittet um Mithilfe *Update*

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Der 13-Jährige, der seit Montagnachmittag vermisst worden war, ist wieder da. Ihm geht es gut. Er kehrte selbstständig in die elterliche Wohnung zurück. Mit der Veröffentlichung zweier Fotos bittet die Vermisstenstelle der Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach Tizian WeIß. Der 13-Jährige verließ gestern Nachmittag gegen 14 Uhr nach einem Streit seine Schule in Karlshorst und wird seither vermisst. Er ist geistig und körperlich beeinträchtigt und soll kaum soziale Kontakte außerhalb seiner Familie in Adlershof haben. Der Vermisste wird wie folgt beschrieben: circa 160 cm groß schlank braune, kurze Haare blaugraue Auge auffälliger, humpelnder Gang Der 13-Jährige war mit einem schwarzen Cap mit Minecraft-Applikationen, einer blauen Jeans, schwarzen Sneakern und einer roten Jacke bekleidet. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer kann Hinweise zum derzeitigen Aufenthaltsort des Vermissten geben? Wer hat Tizian gestern nach 14 Uhr gesehen? Wer kann sonstige sachdienliche Angaben machen? Hinweise nimmt die Vermisstenstelle des Landeskriminalamts Berlin in der Keithstraße 30 in Berlin-Tiergarten unter der Rufnummer (030) 4664-912444 oder per E-Mail an LKA124Hinweise@polizei.berlin.de entgegen. Außerhalb der Bürodienstzeiten wenden Sie sich bitte an jede andere Polizeidienststelle oder die Internetwache. Sollte sofortiges polizeiliches Handeln erforderlich sein, so wählen Sie bitte den polizeilichen Notruf unter der Telefonnummer 110. Kontakt Der Polizeipräsident in Berlin Polizeipressestelle Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Tel.: (030) 4664 9040 90 Fax: (030) 4664 8229 0419 E-Mail Pressestelle Polizei Berlin Homepage Homepage Polizei Perlin