Wegner übergibt Aletta Gräfin von Hardenberg das Bundesverdienstkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, übergibt am 30. April 2025 das Verdienstkreuz am Bande an die Geschäftsführerin des Charta der Vielfalt, Aletta Gräfin von Hardenberg. Die Aushändigung erfolgt im Auftrag des Bundespräsidenten. Wegner vorab: „Aletta Gräfin von Hardenberg hat im Jahr 2006 die außerordentlich einflussreiche Charta der Vielfalt mit ins Leben gerufen. Die darin manifestierten Werte Vielfalt, Toleranz, Fairness und Wertschätzung haben auch dank des Engagements von Gräfin von Hardenberg erheblich an Gewicht in Wirtschaft und Arbeitswelt Deutschlands gewonnen. In den zehn Jahren ihrer Geschäftsführung von 2011 bis 2021 hat sich die Organisation zur größten Arbeitgeberinitiative entwickelt, die sich in Deutschland für Diversity in Unternehmen und Organisationen einsetzt. Ich beglückwünsche Frau Gräfin von Hardenberg herzlich zu ihrer hohen Auszeichnung.“ Informationen über die Charta der Vielfalt finden Sie auf der Internetseite https://www.charta-der-vielfalt.de/ . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin