25. Wettbewerb für Balkone, Terrassen und Mietergärten im Quartier High-Deck- Siedlung/Sonnenallee Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2025 Der Wettbewerb im Quartier High-Deck-Siedlung/ Sonnenallee Süd feiert sein 25-jähriges Jubiläum. Seit 2000 gestalten Anwohnende mit grünem Daumen ihre Balkone, Terrassen und Gärten. Der Startschuss fällt am 28. April 2025 mit einer gemeinsamen Pflanzaktion in den Gemeinschaftsgärten des Quartiers. Ziel sind die Verschönerung des Quartiers und die Stärkung des Miteinanders der Anwohnenden. Daher haben die Veranstalter:innen auch wieder alle Anwohnenden aufgerufen mitzumachen und ihren grünen Daumen unter Beweis zu stellen. Bezirksstadtrat Jochen Biedermann ist Schirmherr der Veranstaltung und wird zu Beginn Grußworte an die Teilnehmenden und Veranstaltenden richten und an der Pflanzaktion teilnehmen. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr : „Aktionen wie der Wettbewerb für Balkone, Terrassen und Mietergärten verschönern Neukölln und fördern das Miteinander. Mein Dank geht an das Quartiersmanagement und alle, die die Aktion seit nunmehr 25 Jahren tragen und sich an ihr beteiligen.“ Der Wettbewerb für Balkone, Terrassen und Mietergärten wird vom Quartiersmanagement High-Deck-Siedlung/ Sonnenallee Süd in enger Kooperation mit dem Freilandlabor Britz e.V. organisiert. Das Freilandlabor Britz übernimmt alljährlich die fachliche Begleitung. Der Wettbewerb wird durch die drei ansässigen Wohnungsunternehmen STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH, HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH und EVM Berlin eG sowie aus dem Öffentlichkeitsfonds des Quartiersmanagements High-Deck-Siedlung/ Sonnenallee Süd finanziert. Er unterstützt die Ziele des Programms „Sozialer Zusammenhalt“. Eine Teilnahme am Wettbewerb ist noch bis zum 8. Juli 2025 möglich. Bis zu diesem Zeitpunkt können auch Vorschläge für die schönste Bepflanzung eingereicht werden. Im Juli findet dann noch eine Begehung der Balkone/Terrassen bzw. Mietergärten statt, die Preisverleihung ist dann nach den Sommerferien. Weitere Informationen zum Wettbewerb gibt es beim Quartiersmanagement High-Deck- Siedlung. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln