14. Mai: Aktionstag „Terminfreie Zeiten in Berlins Bürgerämtern“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 089/2025 vom 30.04.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Sie kommen aus dem Bezirk Mitte? Und Sie brauchen für den nächsten Urlaub einen Reisepass oder einen Personalausweis? Dann gibt es eine gute Nachricht: Sie können am Mittwoch, 14. Mai 2025, ohne vorherige Terminbuchung in Ihrem Bezirk ins Bürgeramt gehen. Am Mittwoch, den 14. Mai 2025, wird es in neun von zwölf Bezirken einen Aktionstag mit terminfreien Zeiten geben. Bürgerinnen und Bürger, die Behördendienstleistungen rund um den Reisepass und den Personalausweis in Anspruch nehmen wollen, können an diesem Tag ohne vorherige Terminbuchung während der normalen Öffnungszeiten zu einem Bürgeramt in ihrem Bezirk gehen. Das Angebot am Aktionstag gilt zunächst ausschließlich für Pass- und Ausweisangelegenheiten. Zudem wird am 14. Mai wird die sogenannte Allzuständigkeit der Berliner Bürgerämter ausgesetzt. Das heißt: Berlinerinnen und Berliner können an diesem Tag nur in dem Bezirk aufs Bürgeramt gehen, in dem sie auch gemeldet sind. Da keine festen Termine vereinbart werden, ist mit eventuellen Wartezeiten zu rechnen. Wir bitten deswegen um Verständnis. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Die Bürgerämter sind für die Berlinerinnen und Berliner da – und bieten schon heute einen großartigen Service an. Mit dem Aktionstag am 14. Mai machen wir den Bürgerinnen und Bürgern ein zusätzliches Angebot: Sie können ohne vorherige Terminbuchung ins Bürgeramt kommen und dort etwa einen Reisepass oder Personalausweis neu beantragen. Ich freue mich, dass sich so viele Bezirke an dem Experiment beteiligen und wünsche allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern und allen Kundinnen und Kunden viel Erfolg.“ Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung sowie CDO des Landes Berlin: „Durch terminfreie Angebote könnten wir das Serviceportfolio der Bürgerämter sinnvoll ergänzen. Am 14. Mai wollen wir den Praxistest machen, wie sich ein terminfreies Angebot auswirkt. Wir freuen uns sehr darüber, dass sich die große Mehrheit der Bezirke bereiterklärt hat, bei diesem Pilotprojekt teilzunehmen. Aus meiner Sicht ist es im Sinne unserer Bürgerinnen und Bürger, wenn wir künftig eine Wahlmöglichkeit zwischen termingebundenen und terminfreien Zeiten in den Bürgerämtern anbieten können.“ Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Ich bedanke mich bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern unserer Bürgerämter für ihre Bereitschaft, sich an dem terminfreien Tag am 14. Mai zu beteiligen. Im Bezirksamt Mitte stehen wir allen innovativen Ideen und Vorschlägen offen gegenüber, die das Serviceangebot für unsere Bürgerinnen und Bürger weiter verbessern und unserem gemeinsamen Ziel dienen, die Verwaltung insgesamt effektiver und moderner zu gestalten. Dazu gehört es auch, ohne vorherige Terminvereinbarung Bürgerämter aufsuchen zu können und dort Pässe oder Ausweise zu beantragen oder abzuholen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte