Die neue Bezirkskarte zur Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung in Steglitz-Zehlendorf wurde veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Gruppenbild mit Urban Aykal, Vertreter:innen des Bildungsbeirats der Koordinierungsstelle NUN, Judith Hübner von der Koordinierungsstelle NUN, Vertreter:innen der Initiativen MarkusGarten, Verein Klimafreundliches Stadtparkviertel Steglitz sowie Bürgerinnen und Bürger Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die neue grafisch illustrierte Bezirkskarte Steglitz-Zehlendorf wurde heute Vormittag auf dem Markusplatz in Berlin-Steglitz erstmals der Öffentlichkeit präsentiert. Bezirksstadtrat Urban Aykal und die Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung (NUN) an der Freien Universität Berlin stellten gemeinsam die Karte vor – zahlreiche Interessierte aus dem Bildungsbereich, aus Initiativen und aus der Nachbarschaft waren vor Ort. Die Karte gibt einen umfassenden Überblick über rund 100 grüne Lernorte im Bezirk. Sie zeigt die große Vielfalt an Angeboten im Bereich Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung – von Volkshochschulen und Umweltbildungszentren wie der Gartenarbeitsschule bis hin zu Jugendfreizeiteinrichtungen, Nachbarschaftsprojekten und Vereinen. „Mit dieser Bezirkskarte machen wir eine inspirierende Bildungslandschaft voller grüner Lernorte sichtbar. Ein Netzwerk aus engagierten Menschen und Orten, die Bildung, Nachhaltigkeit und Gemeinsinn konkret erlebbar machen“, sagt Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen, Urban Aykal . „Ich freue mich besonders, dass die Karte nicht nur informiert, sondern unter anderem mit den schönen Illustrationen auch motiviert, diese Orte mit Familien oder Freunden zu entdecken.“ Der Markusplatz und die Markus-Kirche Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Der Ort der Veröffentlichung der Bezirkskarte ist bewusst gewählt: Auf dem Markusplatz gärtnert seit einiger Zeit die Nachbarschaft in der Initiative MarkusGarten, das Projekt NUSS – Nachbarschaft und Umwelt schätzen und schützen des BUND ist hier aktiv, und der neu gegründete Verein Klimafreundliches Stadtparkviertel Steglitz e.V. setzt sich für eine nachhaltige Quartiersentwicklung ein. Auch der bezirkliche Bildungsbeirat der Koordinierungsstelle NUN, der an der Entwicklung der Karte mit beteiligt war, ist vor Ort vertreten. „Wo kann ich für meine Kitagruppe oder meine Schulklasse passende Bildungsangebote finden, wohin kann ich mit meiner Familie einen Wochenendausflug machen oder einen Betriebsausflug mit meinem Kollegium – die Karte gibt Orientierung, wo grüne Lernorte in Steglitz-Zehlendorf zu finden sind“, so Judith Hübner von der Koordinierungsstelle NUN der FU Berlin . Auch der neue Verein Klimafreundliches Stadtparkviertel Steglitz e.V. begrüßt die Veröffentlichung: „Wir freuen uns, wenn durch die Karte noch mehr Menschen auf uns aufmerksam werden, vorbeischauen und mitmachen“, sagt Elke Lübbeke-Bauer vom Verein . „Auch wir sind darüber auf neue mögliche Kooperationspartner aufmerksam geworden.“ Die Karte wird kostenfrei verteilt bzw. kann per E-Mail über juhuebner@zedat.fu-berlin.de bestellt werden und ist auch online abrufbar unter www.fu-berlin.de/koordinierungsstelle-umweltbildung-steglitz-zehlendorf . Der Markusplatz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Der Markusplatz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Besucherinnen und Besucher unterhalten sich auf dem Markusplatz Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Judith Hübner (Koordinierungsstelle NUN) und Bezirksstadtrat Urban Aykal stellen die neue Bezirkskarte vor Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Judith Hübner (Koordinierungsstelle NUN) und Bezirksstadtrat Urban Aykal stellen die neue Bezirkskarte vor Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die neue Bezirkskarte für Steglitz-Zehlendorf Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf (Gemeinsame Pressemitteilung der Koordinierungsstelle NUN an der Freien Universität Berlin und des Bezirks Steglitz-Zehlendorf) Weitere Informationen Zur Koordinierungsstelle NUN des Bezirks Steglitz-Zehlendorf an der Freien Universität Berlin: https://www.fu-berlin.de/koordinierungsstelle-umweltbildung-steglitz-zehlendorf Kontakt für Rückfragen: Judith Hübner, Freie Universität Berlin, Koordinierungsstelle NUN E-Mail: juhuebner@zedat.fu-berlin.de