Stadtrundgänge: 80 Jahre Kriegsende in Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Zur Erinnerung an das Kriegsende 1945 bietet das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf an vier Terminen einen Stadtrundgang zum Thema „80 Jahre Kriegsende und Erinnerung in Wilmersdorf“ an. Der Rundgang erzählt die lokale Geschichte des Zweiten Weltkrieges in Wilmersdorf. Die Route behandelt Fragen wie: Wie wirkte sich das Kriegsende auf die Menschen in Wilmersdorf aus? Wer sah die herannahenden alliierten Armeen als Bedrohung, wer als Befreiung? Wie gingen die Menschen mit der Besatzung um? Was geschah mit den NS-Manifestationen im Bezirk? Die Teilnehmenden besuchen Orte, die zwischen NS-Herrschaft, Gewalt und Verfolgung, sowie Befreiung und Neubeginn liegen. Diese Orte vermitteln ein vielschichtiges Bild vom Leben und Überleben während des Krieges. Der Rundgang beleuchtet auch die heutige Erinnerungskultur im Stadtraum. Der Stadtrundgang dauert rund zwei Stunden und wird an folgenden Terminen angeboten: Mittwoch, 7.5.2025, 18 Uhr (bereits ausgebucht) Mittwoch, 21.5.2025, 18 Uhr Mittwoch, 28.5.2025, 18 Uhr Sonntag, 15.6.2025, 11 Uhr Treffpunkt: Leopold-Ullstein-Schule, Prinzregentenstraße 32, 10715 Berlin Für die Stadtrundgänge „80 Jahre Kriegsende und Erinnerung in Wilmersdorf“ ist eine Anmeldung erforderlich. Kontakt: museum@charlottenburg-wilmersdorf.de oder (030) 9029-24106 Mit dieser Veranstaltungsreihe beteiligt sich das Museum an der stadtweiten Themenwoche „80 Jahre Kriegsende – Befreiung Europas vom Nationalsozialismus“, auf Initiative und gefördert vom Land Berlin, realisiert von Kulturprojekte Berlin mit zahlreichen Partnern. Die Themenwoche findet vom 2. bis zum 11. Mai statt und bietet ein vielfältiges Programm mit über 100 Veranstaltungen in ganz Berlin, darunter Ausstellungen, Konzerte, Theater, Führungen und vieles mehr. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7