Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe zum 1. Mai: „Gute Arbeit für alle!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Zum 1. Mai, dem Internationalen Tag der Arbeit, kommentiert Berlins Senatorin für Arbeit und Soziales, Cansel Kiziltepe: „Nur wer unter guten Bedingungen arbeitet, kann auch gut arbeiten. Gute Arbeit für alle! Dafür gehen wir am 1. Mai auf die Straße. Wir brauchen einen gesetzlichen Mindestlohn von 15 Euro auf Bundesebene, mehr tarifgebundene Betriebe und mehr Mitbestimmung in den Betrieben. Dem andauernden Fachkräftemangel müssen wir mit konkreten Maßnahmen entgegentreten. Wer Arbeit sucht, braucht eine passgenaue Beratung und muss gefördert werden. Geflüchteten Menschen müssen wir den Einstieg ins Berufsleben erleichtern, bürokratische Hürden abbauen und Weiterbildungen ermöglichen. Junge Menschen brauchen einen sicheren Ausbildungsplatz. Mit einer Ausbildungsplatzumlage, die wir zurzeit als Gesetz vorbereiten, belohnen wir Betriebe, die Verantwortung für junge Menschen übernehmen. Azubis brauchen auch bezahlbaren Wohnraum. Darum möchte ich in Berlin ein Azubi-Werk gründen. Azubis sind die Fachkräfte von morgen! Nur so können wir die anstehenden Herausforderungen gut überwinden und unseren Wohlstand halten.“ Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de