Marzahn-Hellersdorf nimmt teil - Land Berlin startet am 14. Mai den Aktionstag „Terminfreie Zeiten in Berlins Bürgerämtern“

Pressemitteilung vom 30.04.2025 Am Mittwoch, den 14. Mai 2025 , können auf Initiative des Landes Berlin auch die drei großen Bürgerämter in Marzahn-Hellersdorf ohne vorherige Terminvereinbarung besucht werden. Bürgerinnen und Bürger, die Behördendienstleistungen rund um den Reisepass und den Personalausweis in Anspruch nehmen möchten, können an diesem Tag von 7:30 Uhr bis 14:00 Uhr in die Bürgerämter Helle Mitte (Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin), Marzahner Promenade (Marzahner Promenade 11, 12679 Berlin) und Biesdorf-Center (Elsterwerdaer Platz 3, 12683 Berlin) gehen. Das Personal des “kleinen Bürgeramts” in der Riesaer Strasse wird die anderen Standorte unterstützen, der Standort bleibt daher geschlossen. Der Aktionstag „Terminfreie Zeiten in Berlins Bürgerämtern“ ist Teil eines Pilotprojekts, an dem sich Marzahn-Hellersdorf neben anderen Bezirken beteiligt. Es soll getestet werden, wie sich terminfreie Vorsprachen auf die Prozesse in den Bürgerämtern auswirken. Ziel ist eine effiziente und bürgernahe Verwaltung. Die Landesinitiative und Darstellungen des Regierenden Bürgermeisters finden Sie in der Pressemitteilung der Senatskanzlei . Das Angebot am Aktionstag gilt zunächst ausschließlich für Pass- und Ausweisangelegenheiten. Am 14. Mai wird allerdings die sogenannte Allzuständigkeit der Berliner Bürgerämter ausgesetzt. Das heißt: Berlinerinnen und Berliner können an diesem Tag nur in dem Bezirk aufs Bürgeramt gehen, in dem sie auch gemeldet sind. Da keine festen Termine vereinbart werden, ist mit eventuellen Wartezeiten zu rechnen. Das Bezirksamt bittet deswegen um Verständnis. Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Soziales und Bürgerdienste : „Die Bürgerämter sind – genau wie die Digitalisierung von Bürgerdienstleistungen – von gesamtstädtischer Bedeutung. Die Servicequalität in unseren Bürgerämtern und insbesondere das Terminangebot können wir als Bezirk nicht allein, sondern nur gemeinsam mit dem Senat und den anderen Bezirken verbessern. Mit dem Aktionstag am 14. Mai bieten wir den Marzahn-Hellersdorfern und Marzahn-Hellersdorferinnen eine Möglichkeit, vor den Sommerferien einen Reisepass oder Personalausweis ohne Termin in unseren Bürgerämtern Helle Mitte, Marzahner Promenade und Biesdorf-Center zu beantragen.“ Kontakt : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Pressestelle Tel.: (030) 902 932 003 E-Mail Email der Pressestelle