Innenentwicklungskonzept (IEK) Plänterwald wird öffentlich vorgestellt – der Bezirk Treptow-Köpenick lädt ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Der Bezirk Treptow-Köpenick erarbeitete von August 2024 bis April 2025 ein Konzept zur Weiterentwicklung des Quartiers Plänterwald. Nun ist das Innenentwicklungskonzept fertiggestellt und wird öffentlich präsentiert. Das Bezirksamt lädt zur abschließenden Informationsveranstaltung ein. Die Teilnahme ist digital und analog möglich: Wann? 28. Mai 2025 von 16:00 Uhr bis 18:00 Uhr Wo? Rathaus Treptow, BVV-Saal, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin und digital per Livestream Anmeldung unter https://tinyurl.com/AnmeldungIEK oder telefonisch dienstags und donnerstags von 14 bis 17 Uhr unter 030/ 609 822 541 In der Veranstaltung werden der Prozess, die Leitlinien, die Ergebnisse der Bürgerbeteiligung sowie der erarbeitete Rahmenplan mit Bebauungs- und Nutzungskonzept vorgestellt. Anschließend werden Fragen aus dem Publikum beantwortet und ein Ausblick zum weiteren Verfahren gegeben. Mit dem Konzept wurden Möglichkeiten untersucht, wie das bestehende Wohngebiet Plänterwald sozial- und klimagerecht weiterentwickelt werden kann, ohne dabei den prägenden Grüncharakter des Quartiers zu verlieren. Es soll bezahlbarer Wohnraum entstehen und ein lebenswertes Quartier gesichert werden. Dafür wurden Flächen auf ihr Potenzial für zusätzliche Wohnbebauung untersucht. Auch der Raumbedarf für soziale Infrastruktur, gesundheitliche Versorgung, Grünflächen und gewerbliche Zwecke wurde im Konzept berücksichtigt. Das Innenentwicklungskonzept ist eine strategische Leitlinie und Rahmenplanung mit Musterlösungen und Beispielen. Es stellt keinen rechtsverbindlichen Bebauungsplan dar. Es
    dient vielmehr als informelles Planungsinstrument für die Verwaltung, eine ausgewogene und nachhaltige Entwicklung im Plänterwald zu fördern. Bild: Stadtentwicklung BA TK Das Konzept wurde transparent und themenübergreifend in enger Zusammenarbeit mit den bezirklichen Fachämtern und der Politik und unter Einbindung der Eigentümerinnen und Eigentümer, der Anwohnerschaft sowie weiteren Interessierten entwickelt. Dazu fand am 24. Oktober 2024 eine öffentliche Veranstaltung zum Austausch von Ideen und Anregungen, sowie eine dreiwöchige Online-Beteiligung auf der Plattform mein.berlin.de mit über 600 Beiträgen zu möglichen Veränderungspotenzialen im Quartier statt. Außerdem wurden zwei Fachplanungsworkshops mit Vertreterinnen und Vertreten der Verwaltung, der ansässigen Wohnungsbaugenossenschaften und -gesellschaften sowie des Quartierbeirats durchgeführt. Die rege und zahlreiche Teilnahme an den Informations- und Beteiligungsformaten zeigt das große Interesse an der Mitgestaltung des Quartiers Plänterwald. Die wertvollen Anregungen wurden im IEK berücksichtigt. Der Rahmenplanentwurf wurde im Januar 2025 im BVV-Ausschuss für
    Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt- und Naturschutz vorgestellt und diskutiert. Für die Erarbeitung des Konzeptes hat das Stadtentwicklungsamt das Koordinationsbüro für Stadtentwicklung und Projektmanagement – KoSP GmbH beauftragt. Weitere Informationen zum Projekt unter: https://mein.berlin.de/projekte/innenentwicklungskonzept-plaenterwald/ Kontakt Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Abt. Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Stadtentwicklungsamt | FB Stadtplanung E-Mail: iek-plaenterwald@ba-tk.berlin.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle