Spendenaufruf: Prothesen-Werkstatt für Kriegsversehrte in Riwne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Der Krieg in der Ukraine hat unzählige Menschen schwer verletzt und viele von ihnen haben Gliedmaßen verloren. Die Zahl der Menschen, die auf Prothesen angewiesen sind, wird auf über 30.000 geschätzt – Tendenz steigend. Gleichzeitig fehlt es an Fachkräften und Infrastruktur, um diese Betroffenen angemessen zu versorgen. Um nachhaltig zu helfen, hat das Bezirksamt Pankow ein umfangreiches Projekt für seine ukrainische Partnerstadt Riwne ins Leben gerufen. Ziel ist es, im Städtischen Krankenhaus Nr. 2 eine Prothesen-Werkstatt einzurichten und Fachkräfte auszubilden, die Menschen mit Amputationen professionell versorgen können. Was umfasst das Projekt? Aufbau einer Prothesen-Werkstatt: In bereits vorhandenen Räumlichkeiten wird eine moderne Werkstatt ausgestattet, in der alle Phasen der Prothesenversorgung – von der Anpassung bis zur Herstellung und Nachbetreuung – stattfinden. Ausbildung von Prothesen-Technikern: Zwei Personen aus Riwne werden eine intensive Ausbildung durchlaufen, um ihr Wissen und ihre Fertigkeiten in der Prothetik zu erweitern. Danach sind sie in der Lage, individuelle Prothesenanpassungen zu übernehmen. Warum wird Unterstützung gebraucht? Die medizinische Versorgung in der Ukraine ist stark belastet und staatliche Mittel für den Ausbau von Krankenhäusern sind begrenzt. Das Bezirksamt Pankow erhält eine großzügige Förderung von der Servicestelle Kommunen in der Einen Welt (SKEW) für dieses Projekt, ist aber gleichzeitig auf Eigenbeteiligung angewiesen und ruft daher zu Spenden auf. Jede Unterstützung hilft, die Mobilität und Lebensqualität von Kriegsversehrten und Menschen mit Amputationen in Riwne nachhaltig zu verbessern. Jede Spende – ob groß oder klein – trägt dazu bei, dieses wichtige Projekt zu realisieren. Eine breite Solidarität ermöglicht es, den Betroffenen eine Zukunft mit mehr Bewegungsfreiheit und Selbstständigkeit zu schenken. Spendenkonto: Bezirkskasse Pankow, IBAN DE06 1005 0000 4163 6100 01, Verwendungszweck (bitte unbedingt angeben): 253302324375 Prothesen-Projekt Riwne Spendenbescheinigungen sind möglich. Die Überweisung einer Spende berechtigt nicht zu einer Gegenleistung. Das Bezirksamt Pankow bedankt sich für die Unterstützung und gelebte Solidarität! Kontakt bei Fragen oder für weitere Informationen: Daryna Illienko, Tel.: 030 90295-2624 E-Mail: Daryna.Illienko@ba-pankow.berlin.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle