Personalbericht 2024: Charlottenburg-Wilmersdorf stärkt Arbeitgeberattraktivität und Nachwuchsförderung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat seinen Personalbericht 2024 veröffentlicht: Mit mehr Nachwuchskräften und einem gestärkten Arbeitgeberprofil verzeichnet der Bezirk positive Entwicklungen. Gleichzeitig stellen hohe Fluktuation und der demografische Wandel bei Führungskräften zentrale Herausforderungen dar. Zuwachs bei Nachwuchskräften Besonders erfreulich ist der deutliche Anstieg bei den Nachwuchskräften: Die Zahl stieg seit 2019 um 67 Prozent auf aktuell 132 Personen. Im Vergleich zum Vorjahr 2023, als 113 Nachwuchskräfte beschäftigt waren, entspricht das einem Zuwachs von 16,8 Prozent. Besonders im Bereich der dual Studierenden gab es einen signifikanten Anstieg. Der Anteil junger Beschäftigter unter 35 Jahren liegt mittlerweile bei über 20 Prozent– eine wichtige Entwicklung im Hinblick auf den demografischen Wandel. Arbeitgeberattraktivität gestärkt – familienfreundlich und wertebasiert Das Bezirksamt hat seine Attraktivität als Arbeitgeber durch zwei Meilensteine gestärkt. Erstens erarbeitete es in einem breiten Beteiligungsprozess ein Leitbild, das als Orientierung für die Mitarbeitenden dient. Aus diesem Leitbild leiteten sich verschiedene Maßnahmen zur Verbesserung des Arbeitsumfelds ab, die derzeit umgesetzt werden. Zweitens erhielt das Bezirksamt das Gütesiegel „Familienfreundlicher Arbeitgeber (GfA)“ der Senatsverwaltung für Finanzen Berlin. Damit verbunden ist die Umsetzung konkreter Maßnahmen wie familienunterstützender Infrastruktur und flexiblen Arbeitszeitmodellen gestartet. Herausforderung Fluktuation Das Bezirksamt steht vor der Herausforderung steigender Fluktuation. Mit einer Quote von 20,3 Prozent liegt sie über dem Vorjahreswert von 17 Prozent. Ein Drittel der Austritte im Jahr 2024 resultiert aus Vertragsabläufen, ein Sechstel aus Versetzungen. Rund 11 Prozent der Austritte erfolgen durch Kündigungen seitens der Arbeitnehmer:innen. Die Personalbindung bleibt ein zentrales strategisches Handlungsfeld. Demografischer Wandel bei Führungskräften Etwa mehr als ein Drittel der aktuellen Führungskräfte wird bis 2030 altersbedingt ausscheiden. Das Bezirksamt hat mit dem bisherigen Programm KompetenzPLUS ein Entwicklungsangebot für Führungsnachwuchs etabliert und plant weitere Maßnahmen zur nachhaltigen Nachbesetzung. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Unser Personalbericht zeigt, dass wir als moderner, werteorientierter Arbeitgeber große Fortschritte machen. Gleichzeitig müssen wir stärker in die Personalbindung und den Generationenwechsel investieren. Mit unseren motivierten und engagierten Mitarbeitenden sind wir zuversichtlich, dass wir auch in Zukunft die Belange der Bürgerinnen und Bürger erfolgreich vertreten können. Ich danke allen Mitarbeitenden für ihren unermüdlichen Einsatz.“ Hintergrund Der Personalbericht wird seit 2020 jährlich veröffentlicht und dokumentiert Kennzahlen, Entwicklungen und Trends in der Personalstruktur des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf. Der Bericht gibt einen umfassenden Überblick über die Personalentwicklung des Bezirksamts mit seinen über 2.200 Beschäftigten und zeigt zentrale Herausforderungen und Fortschritte auf. Der Bericht ist öffentlich zugänglich und richtet sich an Politik, Verwaltung und interessierte Öffentlichkeit. Die detaillierten Ergebnisse und weitere Informationen sind im vollständigen Personalbericht 2024 des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf hier nachzulesen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7