Aufruf zur Beteiligung an den „Interkulturellen Tagen in Marzahn-Hellersdorf 2025“

Pressemitteilung vom 30.04.2025 Vom 6. bis 26. September 2025 finden die jährlichen „Interkulturellen Tage in Marzahn- Hellersdorf“ statt. Die Aktionstage fördern den Austausch und unterstützen ein harmonisches Zusammenleben über alle kulturellen und sozialen Grenzen hinweg. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ruft dazu auf , sich aktiv mit eigenen Veranstaltungen und Aktivitäten zu beteiligen . Den Schwerpunkt bilden Themen wie Integration, Migration sowie die Vielfalt von Marzahn-Hellersdorf. Die „Interkulturellen Tage“ blicken mit ihren umfangreichen Veranstaltungen auf eine langjährige Tradition im Bezirk zurück. Die Reihe besteht seit gut 30 Jahren in Marzahn-Hellersdorf. Den Auftakt bildet seit langem ein Demokratiefest. Drei Wochen folgen darauf unterschiedliche kulturelle und kulinarische Angebote, etwa Feste, Theater, Ausstellungen und Workshops. Im Kern zeigen die Veranstaltungen sowohl politische Bildung als auch Unterhaltung, Sport und Kultur. Sie sind für alle Altersgruppen gedacht. Eine anteilige finanzielle Unterstützung der Veranstaltung(en) ist seitens des Bezirksamts über eine Zuwendung ggf. möglich. Bitte senden Sie Ihre Vorschläge bis zum 1. Juli 2025 per E-Mail ein. Wichtig sind Angaben zu den folgenden Punkten: • Titel der Veranstaltung • Veranstalterin bzw. Veranstalter • Kurzbeschreibung des Inhalts (max. 100 Wörter) • ggf. Kooperationspartnerinnen bzw. Kooperationspartner • Ort • Uhrzeit • Zielgruppe • Ansprechperson (Telefonnummer und E-Mail-Adresse) • ggf. sonstige Angaben (z.B. Eintrittsgelder, Zugangsdaten für Veranstaltungen im virtuellen Raum) Interkulturelle Tage Marzahn-Hellersdorf 2025 Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Büro für Partizipation und Integration Tel.: 030 90293 2060 E-Mail integrationsbuero@ba-mh.berlin