Tag der Städtebauförderung am 10. Mai 2025 - Beteiligung am Südkreuz – Nachbarschaft erleben in Tempelhof und Lichtenrade

Pressemitteilung Nr. 149 vom 30.04.2025 Am Tag der Städtebauförderung wird sichtbar, wie Menschen ihre Stadt aktiv mitgestalten – am Südkreuz ebenso wie in den Kiezen. Wie könnte der Hildegard-Knef-Platz am Bahnhof Südkreuz in Zukunft aussehen? Am Samstag, 10. Mai 2025, laden die InfraGO und das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg im Rahmen des bundesweiten Tags der Städtebauförderung zu einer Beteiligungsveranstaltung ein. Gemeinsam mit Anwohnenden und Interessierten sollen erste Konzeptideen für eine Neuordnung des Platzes vorgestellt und diskutiert werden. Beteiligungsveranstaltung zur Gestaltung des Hildegard-Knef-Platzes Samstag, 10. Mai 2025, 15:00 bis 17:00 Uhr Qcells Studio Berlin (Showroom im Erdgeschoß) Hedwig-Dohm-Straße 1, 10829 Berlin (direkt am Hildegard-Knef-Platz 3) Bitte melden Sie sich bis zum 5. Mai 2025 per E-Mail an das Büro „Bahnstadt“ an. Details zum aktuellen Stand der Konzeptentwicklung sowie die Möglichkeit zur digitalen Beteiligung finden Sie auf der Beteiligungsportal meinBerlin . Bild: Jahn, Mack & Partner Rund 180.000 Menschen nutzen täglich den Bahnhof Südkreuz – der Hildegard-Knef-Platz am Haupteingang des Bahnhofs ist damit einer der wichtigsten öffentlichen Verkehrsräume im Berliner Süden. Bisher dient er vor allem als Durchgangsort. Nun sollen seine Funktionen überprüft und ein neues Konzept für eine innovative Nutzung erarbeitet werden. Alle Anwohnenden, Interessierten, Pendlerinnen und Pendler sowie Akteure sind eingeladen, die Zwischenergebnisse kennenzulernen und sich aktiv in die Planung einzubringen. Die Rückmeldungen bilden die Grundlage für die nächsten Projektschritte. Bezirksstadträtin Eva Majewski betont: „Der Hildegard-Knef-Platz ist nicht nur für die angrenzenden Quartiere wichtig, sondern hat stadtweite Bedeutung als zentraler Verkehrsknoten und öffentlicher Raum. Mit der Entwicklung neuer Nutzungskonzepte übernehmen die Bahn und der Bezirk eine aktive Rolle bei der Neugestaltung dieses Schlüsselortes. Es geht darum, gemeinsam mit den Menschen vor Ort Ideen zu entwickeln, wie dieser Ort künftig Aufenthaltsqualität, Mobilität, Sicherheit und Urbanität verbinden kann. Die Städtebauförderung schafft eine Grundlage dafür, diesen Ort gemeinsam mit der Stadtgesellschaft weiterzudenken.“ Die Konzeptentwicklung „Hildegard-Knef-Platz“ ist ein Projekt der DB-Tochter InfraGO und wird vom Büro „Bahnstadt“ erarbeitet. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg kooperiert mit der InfraGO und unterstützt das Vorhaben mit Fördermitteln aus dem Programm „Nachhaltige Erneuerung“. Städtebauförderung im ganzen Bezirk sichtbar – gemeinsam aktiv werden Nicht nur am Südkreuz, sondern auch in Tempelhof und Lichtenrade wird am Tag der Städtebauförderung erlebbar, wie Nachbarschaft und Stadtentwicklung zusammenkommen. Veranstaltungen im Rahmen des Quartiersmanagements zeigen mit Festen, Aktionen und Gesprächen die Vielfalt der Städtebauförderung im Bezirk. Germaniagarten (Tempelhof) Im Germaniagarten lädt die „Ackerpause“ zum Kennenlernen, Gärtnern und Genießen ein: Workshops rund um Gemüseanbau und gesunde Rezepte sowie Führungen zu den Hochbeeten warten auf die Besucher_innen. Das Theaterprojekt „TIK TIK – Theater im Kreis, Theater im Kiez“ bringt Musik und Theater in den Oberlandpark. Weitere Aktionen laden zum Mitmachen und Verweilen ein. 14:00 bis 17:00 Uhr Gartenfläche neben der Teilestraße 19 Nahariyastraße (Lichtenrade) Unter dem Motto „Bewegung und Spaß im Volkspark Lichtenrade“ laden das Quartiersmanagement Nahariyastraße, der Lichtenrader Volkspark e.V. und das Projekt „Bewegung im Quartier“ (bwgt e.V.) zum Mitmachen und Begegnen ein. Sport, Musik und Tanz sorgen für ein buntes Programm für die ganze Nachbarschaft. 15:00 bis 18:00 Uhr Festwiese im Volkspark Lichtenrade Weitere Informationen: Einen Überblick über alle Veranstaltungen am Tag der Städtebauförderung in Berlin finden Sie auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen . Kontakt Stadtentwicklungsamt Tempelhof-Schöneberg Stadtplanung Karin Riedesser Telefon: (030) 90277- 3909 E-Mail an Karin Riedesser