Neuer Politischer Gesprächskreis der Victor-Gollancz-Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf: Ab dem 6. Mai online aktuelle Themen diskutieren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Die VHS Steglitz-Zehlendorf hat ein neues Online-Angebot für alle, denen unsere Demokratie wichtig ist. Im kostenlosen Online-Kurs können sich Politik-Interessierte jeden Dienstagabend auf Augenhöhe über das aktuelle Weltgeschehen oder die Tagespolitik austauschen. Die Teilnehmenden legen zusammen mit Kursleiter Dr. Maurice Schuhmann die Themen für den Gesprächskreis fest. Start des neuen Diskussionsformats ist der 06.05.2025. Moderiert wird der Gesprächskreis vom promovierten Politikwissenschaftler Dr. Schuhmann. Dabei achtet er nicht nur auf Redezeit und Netiquette, sondern gibt bei Bedarf auch Hintergrundinformationen über Sachverhalte. Der Kurs findet online auf der Plattform vhs.cloud statt – so ist der Austausch von überall möglich, die Teilnehmenden benötigen lediglich Laptop oder Tablet und eine Internetverbindung. Die Kursdaten: Politischer Gesprächskreis – Diskussionen zu tagesaktuellen Themen (Online) Für alle, denen unsere Demokratie wichtig ist. Jeden Dienstag, 06.05.2025 – 12.08.2025, 18:00 – 19:30 Uhr. Veranstaltungsort: www.vhs.cloud Den Zugangscode zum Online-Kurs erhalten die Teilnehmenden nach Ihrer Buchung auf der Anmeldebestätigung. Kursnummer: SZ112-072 Die Teilnahme ist kostenfrei! Eine vorherige Anmeldung ist für alle Veranstaltungen notwendig und wird per E-Mail ( service@vhssz.de ) entgegengenommen. Eine Anmeldung über das Webbenutzerkonto bei den Berliner Volkshochschulen ist ebenso möglich wie die persönliche Buchung in den Servicebüros der Volkshochschulen. Nähere Details zu den Veranstaltungen sind über die Kurssuche der Victor-Gollancz-Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf ( www.vhssz.de ) abrufbar. Weitere Informationen: Michael S. Rauscher (Stellv. Leitung, sowie Programmbereichsleitung Politik I Gesellschaft I Umwelt E-Mail: rauscher@vhssz.de Tel.: 030 90 299 5084