Reinickendorf lädt ein zum Tag der Städtebauförderung 2025 – Gemeinsam für ein lebenswertes Quartier

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1971 vom 29.04.2025 Am 10. Mai 2025 ist es wieder so weit: Der Tag der Städtebauförderung findet zum zehnten Mal statt. Auch im Bezirk Reinickendorf öffnen zahlreiche Projekte ihre Türen und laden Bürgerinnen und Bürger ein, die Entwicklung ihrer Nachbarschaften aktiv mitzugestalten. Unter dem Motto „Lebendige Orte, starke Gemeinschaften“ präsentiert der Bezirk ein abwechslungsreiches Programm: • Saisonauftakt auf dem Letteplatz: Das Netzwerk LetteBündnis feiert mit einem bunten Programm den Saisonauftakt und bringt die Nachbarschaft zusammen. • Stadtentwicklung rund um den Schäfersee: Expertinnen und Experten aus der Landschaftsplanung präsentieren geben spannende Einblicke in die Planung und Umsetzung • Von der Idee zur Umsetzung – ein nachhaltiger Schulhof für das Thomas-Mann-Gymnasium: Bei einem Rundgang entdecken Interessierte die spannenden Entwürfe und das Projekt TMGreEn sUstainable. • Gemeinschaft in der Rollbergesiedlung: Vision und Alltag: In der Rollbergesiedlung werden künstlerische und inhaltliche Visionen von Gemeinschaft und Zusammenleben präsentiert. • Frühlingsfest k³ – Rund um die Segenskirche in der Auguste-Viktoria-Allee werden Kunst, Kultur und Kulinarik geboten Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne) betont: „Die Städtebauförderung ist eine der wichtigsten Säulen für die Entwicklung von Reinickendorf. Sie ermöglicht es uns, gezielt in die Verbesserung unserer Stadtteile zu investieren und Räume zu schaffen, die den Bedürfnissen der Menschen gerecht werden – heute und in Zukunft. Am Tag der Städtebauförderung möchten wir allen Reinickendorferinnen und Reinickendorfern die Möglichkeit geben, zu sehen, was wir durch diese Förderung bereits erreicht haben: Von attraktiven öffentlichen Plätzen bis hin zu neuen, nachhaltigen Infrastrukturen. Aber auch der Blick auf die Projekte, die noch anstehen, zeigt: Wir haben noch viel vor.“ Das vollständige Programm für Reinickendorf sowie alle Veranstaltungen in Berlin sind unter www.tag-der-staedtebaufoerderung.berlin.de verfügbar. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"