Eröffnung Fotoausstellung "Augenblicke" im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Fotoausstellung von Sylvia Pietsch Ausstellungseröffnung im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt am 4. Mai 2025 um 18:30 Uhr Jeder Augenblick erzählt eine Geschichte, jedes Bild eröffnet neue Sichtweisen. Die Künstlerin Sylvia Pietsch lädt die Betrachtenden ihrer Fotografien dazu ein, sich bewusst sehend mit ihr auf eine Entdeckungsreise zu begeben. Sie können die Welt neu und anders erleben: eine Welt voller faszinierender einzigartiger Augenblicke, die berühren, inspirieren oder zum Nachdenken anregen. Der Abend wird musikalisch begleitet durch den international bekannten Blues- und Boogie-Woogie-Pianisten Frank Muschalle. Augenblicke Laufzeit: Bis zum 28. Juni 2025 Öffnungszeiten: Di – Sa von 10 – 20 Uhr Eintritt frei Foyer des Gemeinschaftshauses Gropiusstadt Bat-Yam-Platz 1 12353 Berlin Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln