Vollsperrung der Brücke an der Wuhlheide in Berlin Treptow-Köpenick aufgrund von Tragwerksschäden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Die Brücke an der Wuhlheide überführt die gleichnamige Straße über die Edisonstraße/Treskowallee im Ortsteil Oberschöneweide des Berliner Bezirkes Treptow-Köpenick. Das neunfeldrige Spannbetonbauwerk aus dem Jahr 1989 unterliegt nachweislich einer Schädigung durch Alkali-Kieselsäure-Reaktion und weist darüber hinaus erhebliche zusätzliche baustoffliche und konstruktive Defizite auf. Bereits 2017 wurde der turnusmäßige Prüfzyklus nach DIN 1076 zur verstärkten Zustandsüberwachung des Bauwerkes deutlich verkürzt und eine Lastbeschränkung für Fahrzeuge über 3,5 Tonnen angeordnet. Im Ergebnis der durchgeführten Bauwerksprüfungen wurde eine signifikante Zunahme und Erweiterung der bisher bekannten Schäden festgestellt, so dass der Bauwerkszustand aktuell als „nicht ausreichend“ und die Standsicherheit und Verkehrssicherheit als beeinträchtigt zu bewerten sind. Da weitere Folgeschädigungen mit Auswirkungen auf die Standsicherheit nicht ausgeschlossen werden können, ist die Brücke an der Wuhlheide umgehend voll zu sperren. Somit wurde die Brücke am heutigen Mittwoch, den 30.04.2025, für den Autoverkehr in beiden Fahrtrichtungen voll gesperrt. Der Kraftfahrzeugverkehr wird über die Straße An der Wuhlheide bzw. Rummelsburger Straße beidseits des Brückenbauwerkes geführt. Die als Parkräume genutzten Flächen unterhalb der Brücke sind ebenfalls von der Sperrung betroffen und stehen nicht mehr zur Verfügung. Die Verkehrsbeziehungen Edisonstraße/Treskowallee unterhalb des Bauwerkes für den Kraftfahrzeugverkehr, Fuß- und Radverkehr sowie Straßenbahnverkehr sind von der Vollsperrung derzeit nicht betroffen. Die Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer können sich jederzeit vor Fahrtantritt unter www.viz.berlin.de in der Berliner Verkehrsinformationszentrale über die aktuelle Verkehrslage informieren. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden