Karstadtgebäude am Tempelhofer Damm – Ein Meilenstein für die Wiederbelebung des Tempelhofer Zentrums

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 151 vom 30.04.2025 Das ehemalige Warenhaus Karstadt am Tempelhofer Damm. Bild: Konzern Versicherungskammer Das ehemalige Karstadtgebäude erfährt durch den Umbau und die geplante Eröffnung des Lidl-Marktes eine neue Nutzung. Die Eigentümerin des Areals verfolgt mit dieser Maßnahme eine langfristige und nachhaltige Entwicklung des Standorts. Ziel ist es, das Gebäude zu revitalisieren, den Tempelhofer Damm aufzuwerten und einen zentralen Beitrag zur Nahversorgung der Region zu leisten. Mit der Eröffnung einer neuen Lidl-Filiale wird ein bedeutender Schritt zur Wiederbelebung dieses zentralen Abschnittes vollzogen. Lidl wird mit seinem Angebot auf einer großzügigen Verkaufsfläche auch einen wichtigen Impuls für den benachbarten Einzelhandel geben. Robert Heinlein, Geschäftsführer der VK Real Estate GmbH: „Die Versicherungskammer möchte das Areal rund um den Tempelhofer Damm mit dem Lidl-Markt sowie dem Parkhaus wiederbeleben und damit einen wesentlichen Beitrag zur Nahversorgung in Tempelhof leisten. Unser Ziel ist es, das Gebäude im Bestand umzubauen und langfristig neu auszurichten, sodass in den oberen Etagen auch weitere Nutzer einziehen. Mit der geplanten Eröffnung der Lidl-Filiale erfolgt der erste Schritt einer langfristigen nachhaltigen Entwicklung des ehemaligen Warenhauses im Dialog mit Politik und Gesellschaft. Als größter öffentlicher Versicherer in Deutschland ist der Konzern Versicherungskammer ein langfristig engagierter Immobilieninvestor“. Robert Heinlein, Geschäftsführer VK Real Estate, Konzern Versicherungskammer, und Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann bei der Besichtigung des Gebäudes. Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßt die Neueröffnung und hebt die Bedeutung des Projekts für den Ortsteil hervor: „Die Eröffnung von Lidl im ehemaligen Karstadtgebäude ist ein echter Gewinn für Tempelhof. Mit der Wiederbelebung des Areals können wir nicht nur die Nahversorgung der Bewohner_innen verbessern, sondern auch einen neuen Impuls für die wirtschaftliche und gesellschaftliche Entwicklung des Tempelhofer Zentrums setzen. Der Umbau des Gebäudes und die geplante Schaffung weiterer Nutzflächen bieten langfristig Chancen für den Standort und für die Menschen hier vor Ort.“ Der Umbau des Gebäudes verfolgt ein nachhaltiges Konzept, das sowohl den Charme der historischen Architektur bewahrt als auch moderne, zukunftsorientierte Nutzungsmöglichkeiten integriert. Durch die Wiederbelebung dieses zentralen Standorts wird nicht nur die Nahversorgung gestärkt, sondern auch ein attraktiver Ort geschaffen, der die gesamte Gegend rund um den Tempelhofer Damm langfristig aufwertet und zu einem lebendigen Ortsteil beiträgt. Die Eröffnung des Lidl-Marktes stellt den ersten Schritt in eine nachhaltige Entwicklung des Standortes dar und soll in den kommenden Jahren durch weitere Maßnahmen ergänzt werden. Die Versicherungskammer bleibt im Dialog mit der Stadtgesellschaft, Politik und anderen Akteur_innen, um das Potenzial des Areals voll auszuschöpfen und ein attraktives Umfeld für Bewohner_innen, Gewerbetreibende und Besucher_innen zu schaffen. Wann genau die neue Lidl-Filiale eröffnet, wird noch bekanntgegeben. Kontakt: Wirtschaftsförderung Helen Herold Tel.: (030) 90277-3019 E-Mail an Helen Herold