Seien Sie Teil der Menschenrechtskette am 07.05.2025: Gemeinsam ein Zeichen für Inklusion in Steglitz-Zehlendorf setzen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Bild: Aktionsbündnis: 5. Mai Anlässlich des „Europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderungen“ freuen wir uns, Ihnen in diesem Jahr einen spannenden neuen „Aktionstag BUNT VERBINDET“ anzukündigen! Am 7. Mai 2025 werden wir von 14:00 bis 17:00 Uhr eine Menschenrechtskette rund um das Rathaus Zehlendorf bilden. Unter dem Motto „ INKLUSION – mehr denn je – JETZT! “ setzen wir Hand in Hand gemeinsam ein kraftvolles Zeichen für Inklusion, Barrierefreiheit und gleiche Rechte für Menschen mit Behinderungen. Treff- und Ausgangspunkt für die Menschenrechtskette sind einige Infostände an der Kastanie vor dem Rathaus Zehlendorf, Teltower Damm / Kirchstraße. Ab 14:00 Uhr erwartet die Besucher*innen ein kreatives Programm mit bunten Materialien, die es allen ermöglichen, ihre Forderungen auf Plakate zu entwerfen und zu gestalten. Begleitet wird das Event von inspirierendem Poetry-Slam und musikalischen Einlagen, die für ein buntes, lebendiges und vielfältiges Zusammenkommen sorgen. Entlang der Menschenrechtskette wird es Musik und Lärm geben, um die Botschaft der Inklusion und Gleichstellung lautstark zu verbreiten. Veranstalterin ist die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Zukunftssicherung Berlin e.V. Wir laden alle Bürger*innen herzlich ein, sich am „Aktionstag BUNT VERBINDET“ an der Menschenrechtskette zu beteiligen und gemeinsam für eine inklusive Gesellschaft einzutreten. Programm: 14:00 Uhr: Begrüßung 14:00 Uhr – 15:30 Uhr: Plakate entwerfen/gestalten 14:10 Uhr – 14:30 Uhr: Soulsängerin Kevinella 14:30 Uhr – 15:15 Uhr: Lesung aus dem Buch “Wie ich wurde, wer bin ich” 15:30 Uhr: Die Menschenskette formiert sich. 15:15 Uhr – 15:45 Uhr: Protestsänger Ponyo und Morgan 15:45 Uhr – 16:15 Uhr: Trommelgruppe und Louis Edler, Keyboarder 16:30 Uhr – 17:00 Uhr: Nina Schenk & Friend, Poetry 16:30 Uhr – 17:00 Uhr: Seifenblasen mit Corinne vom BUBBLE POWDER Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Kontakt Eileen Moritz Beauftragte für Menschen mit Behinderungen E-Mail: behindertenbeauftragte@ba-sz.berlin.de