Der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt – Emotional, Ereignisreich. Spandau“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Das Ehrenamtsbüro spricht mit und über das Thema Ehrenamt im Bezirk #Folge 13 Hip Hopper, Gründer des ersten europaweiten Grafitti Shops, Sprayer, Musiklabelchef , Erfinder seiner eigenen Klamottenmarke, KFZ-Lackierer und seit acht Jahren Kopf und Motor des Vereins „Sprühlinge“, der sich unbändig der Jungendarbeit im Bezirk widmet. Ben Mansour weiß wovon er redet, denn wie er selber sagt ist er „zweifaches Flüchtlingskind“, denn der Vater kommt aus Haifa und die Mutter aus Ost-Berlin. Man sagt ihm nach, dass er weiß was die Jugend braucht, denn seine eigene Vergangenheit als Sprayer und Hip-Hopper war geprägt von Herausforderungen, Kreativität und dem Wunsch danach SEINEN Platz zu finden. “Wenn Du nicht gehört wirst, wenn du nicht gesehen wirst, dann rebellierst Du! Dann willst du gehört und gesehen werden und dann baust du Scheiße“ sagt er über sein Verständnis der Jugend – er spricht aus Erfahrung. Wie fasst er Jugendliche an, welchen Umgang pflegt er und wie bringt er es fertig sie an ehrenamtliche Verantwortung und Eigeninitiative zu führen? Ob das alleinig Empathie, gesunder Menschenverstand, die Kunst des Zuhörens und Augenhöhe ist werde ich ihn fragen und auch wie er den Satz meint: “Es ist kein gut bezahlter Job, wir haben beschissene Arbeitszeiten – das musst du lieben“. Der Podcast: Was ist Ehrenamt, bürgerschaftliches oder freiwilliges Engagement, wie fühlt sich das an und wer macht das eigentlich? Dieser Podcast möchte Menschen kennenlernen, die sich dem Thema verschrieben haben und die sich im eigenen Kiez oder um die Ecke engagieren und unser Zuhause sprichwörtlich am Laufen halten und die, die dabei auf Bezirks- und Landesebene unterstützen. Anders als gedacht, mitreißender als erwartet und hoffentlich mit Einsichten, Erfahrungen und Mehrwert. Zu hören auf allen gängigen Audioplattformen oder unter https://podcasters.spotify.com/pod/show/ehrenamtsbro-bezirksamt-s Das Rap-Musical „KIDS! Stay away from the chronic“ findet ihr unter https://www.youtube.com/watch?v=l61LvuP1qn0 Mehr Infos zum Verein „Sprühlinge“ unter https://www.spruehlinge.de/ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0