Nachhaltige Kita Havelländer Ring und Marzahner Kiez-Flohmarkt präsentieren sich am „Tag der Städtebauförderung“

Pressemitteilung vom 30.04.2025 Am Samstag , den 10. Mai 2025 , findet der bundesweite Tag der Städtebauförderung statt. Auch in diesem Jahr beteiligt sich Marzahn-Hellersdorf mit spannenden Einblicken in lokale Projekte und gelebte Nachbarschaft – alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen. Baustellen-Preview: Kita Havelländer Ring Ein besonderes Highlight ist die Vorabbesichtigung auf der Baustelle der neuen Kita Havelländer Ring. Die Kita wird im Spätsommer 2025 die ersten Kinder empfangen. Zum Tag der Städtebauförderung gibt es Einblicke in die nun fast fertiggestellte, umweltfreundliche Konstruktion. Mit Holzfassade, Schafwolldämmung und durchdachtem Regenwassermanagement setzt das Gebäude Maßstäbe für nachhaltig gebaute Bildungsorte. Die Baustellenbesichtigung findet gemeinsam mit dem Architekturbüro „LANDHERR Architekten“ statt. Die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Heike Wessoly , freut sich über die neue Kita in Marzahn-Hellersdorf: „Die Kita Havelländer Ring unterstreicht unsere Bemühungen, Nachhaltigkeit aktiv zu gestalten und wird eine tolle Vorbildwirkung für weitere Projekte in Marzahn-Hellersdorf haben. Mit Fördermitteln der Städtebauförderung können wir in unserem Bezirk lebenswerte Räume schaffen, in denen sich die Menschen zu Hause fühlen und gerne leben.“ Die Teilnehmendenzahl ist auf 25 Personen begrenzt. Zusätzlich bietet das Bezirksamt interessierten Eltern eine gesonderte Führung an, um die Kita und den Träger kennenzulernen (max. 20 Personen). Die Anmeldung erfolgt bitte per Email an die Organisatorin, Frau Ziegler . Uhrzeit : 11:00 bis 13:00 Uhr Adresse : Havelländer Ring 46, 12629 Berlin Der Neubau wird aus dem Programm Nachhaltige Erneuerung sowie aus Mitteln der GESOBAU, dem Sondervermögen Infrastruktur der wachsenden Stadt, dem Nachhaltigkeitsfonds wie auch aus Mitteln der Kindergärten NordOst finanziert. Auf der Internetpräsenz zur nachhaltigen Erneuerung Berlins finden Sie weiterführende Informationen zum Bau der Kita Havelländer Ring. Kiezflohmarkt im Familiengarten Zeitgleich verwandelt sich der DRK-Familiengarten in der Sella-Hasse-Str. 19/21 in einen lebendigen Treffpunkt für Jung und Alt: Ein bunter Kiezflohmarkt lädt zum Stöbern, Austauschen und Verweilen ein. Von kleinen Schätzen aus zweiter Hand bis hin zu kulinarischen Kleinigkeiten ist für jeden etwas dabei. Während die Erwachsenen durch die Marktstände schlendern, können sich die Kinder auf dem Spielplatz im Garten nach Herzenslust austoben. Der Flohmarkt bietet eine wunderbare Gelegenheit, mit Nachbarinnen und Nachbarn ins Gespräch zu kommen und neue Kontakte zu knüpfen. Organisiert wird die Veranstaltung von den Aktiven des Teams Raoul-Wallenberg-Straße im Rahmen des Programms „Berlin entwickelt neue Nachbarschaften“ (BENN) sowie der Stadtteilkoordination plus Marzahn-Mitte . Gemeinsam setzen sie sich für ein lebendiges Miteinander im Stadtteil ein. „Beim Kiezflohmarkt zeigt sich, wie durch gemeinschaftliches Engagement lebendige Nachbarschaften entstehen“, betonen die Veranstalter und laden herzlich zum Mitmachen und Mitfeiern ein. Eine Standanmeldung ist bis Sonntag, den 4. Mai 2025, möglich. Unter der Emailadresse des Nachbarschaftszentrums können sich Interessierte anmelden und ihre Fragen stellen. Uhrzeit : 10:00 bis 15:00 Uhr Adresse : Sella-Hasse-Str. 19/21, 12687 Berlin Die Umgestaltung und Aufwertung des Familiengartens wurde 2021 aus Baufondsmitteln des Landes Berlin finanziert. Der Garten freut sich seitdem an großer Beliebtheit in der Nachbarschaft. Das Familienzentrum DRehKreuz ist Sitz des DRK-Kreisverbands Berlin-Nordost. Zum Tag der Städtebauförderung Die Städtebauförderung ist eines der wichtigsten Instrumente der Stadtentwicklung. Mit ihr sorgen der Bund, die Länder und Kommunen gemeinsam dafür, dass das Zuhause – in Klein- und Großstädten – schön und lebenswert bleibt. Am 10. Mai 2025 findet deutschlandweit der Tag der Städtebauförderung unter dem Motto “Lebendige Orte, starke Gemeinschaften” statt. Das vollständige Berliner Programm zum Tag der Städtebauförderung finden Sie auf der Internetpräsenz des Aktionstages Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Stadtentwicklungsamt Abteilung Städtebauförderung Frau Friederike Möller Bhering Premnitzer Straße 4 12681 Berlin E-Mail Emailadresse der Ansprechperson