Ausstellung „The Vicious Circle“ im Rathaus Neukölln eröffnet – Podiumsveranstaltung am 30. April 2025, 18 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2025 Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Karsten Schulze, Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Neukölln haben gestern in Anwesenheit der Kuratorin Prof. Maiken Umbach, National Holocaust Museum (UK), die Ausstellung „The Vicious Circle“ im Rathaus Neukölln eröffnet. Die Wanderausstellung zeigt in einer Kreisinstallation fünf jüdische Gemeinschaften und deren kulturellen Beitrag auf. Fünf Originalobjekte, Texte und Videobildschirme erzählen die Geschichte eines harmonischen Zusammenlebens der Gemeinden in ihrem christlichen oder muslimischen Umfeld in Europa und im Nahen Osten. Jede Gemeinschaft erfuhr schließlich dasselbe Schicksal: Pogrome und ethnische Säuberungen. Die Installation war bereits im Europäischen Parlament und im Berliner Abgeordnetenhaus zu sehen und kann nun bis zum 21. Mai 2025 montags bis freitags von 8 – 18 Uhr (außer an Feiertagen) im BVV-Saal des Rathauses Neukölln besucht werden. Der Eintritt ist frei. Am Mittwoch, dem 30. April 2025 um 18 Uhr findet dazu im BVV-Saal des Rathauses auch eine Podiumsveranstaltung „Den Teufelskreis durchbrechen – Wege aus dem Antisemitismus“ statt. Ausstellungskuratorin Prof. Maiken Umbach vom National Holocaust Museum (UK) spricht mit der Holocaust-Forscherin Dr. Verena Buser, Associate Researcher Holocaust Studies Program/Western Galilee College Akko, Israel und dem Neuköllner Lehrer Mehmet Can über den Umgang mit antijüdischen Stereotypen, Hasspredigern und Gewalttätern – und was man ihnen entgegensetzen kann. Moderation: Henning Holsten. Eine Veranstaltung in Kooperation mit der VHS Neukölln. Der Eintritt ist frei. Am Mittwoch, 30. April 2025 finden um 10 Uhr und um 15 Uhr kostenfreie Führungen mit der Kuratorin durch die Ausstellung „The Vicious Circle“ statt. Anmeldung unter: presse@bezirksamt-neukoelln.de The Vicious Circle 29. April bis 21. Mai 2025 Öffnungszeiten: Mo – Fr 8-18 Uhr (an Feiertagen geschlossen). Eintritt frei Rathaus Neukölln BVV-Saal, 2. OG Karl-Marx-Str. 83 12043 Berlin Weitere Informationen zur Ausstellung . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln