Engagierter Stadtteil Schöneweide – Terminverschiebung der am 03.05.2025 geplanten Engagement Werkstatt Schöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Leider ist die Zahl der Anmeldungen bis heute geringer, als wir es mit Blick auf die rege Teilnahme an der Online-Umfrage und das vielfältige, dynamische Engagement in Schöneweide erwartet hatten. Nach reiflicher Überlegung haben wir uns deshalb dazu entschieden, die Veranstaltung zu verschieben. Und, da es gar nicht so einfach zu sein scheint, einen für Viele geeigneten Termin zu finden, nutzen wir die Gelegenheit um Sie zu fragen: Passt es besser an einem Wochentag oder doch am Wochenende, eher im Sommer oder doch lieber im Herbst? Schenken Sie uns bitte noch drei Minuten Ihrer Zeit und geben Sie uns unter diesem Link ein kurzes Feedback zur Terminfindung: https://tinyurl.com/Feedback-Schoeneweide Der neue Termin für die Engagement Werkstatt Schöneweide wird selbstverständlich wieder mit einer Pressemitteilung des Bezirksamtes veröffentlicht. Einige Umfrage-Ergebnisse werden wir in der Zwischenzeit beim Fest für Demokratie am 17. Mai 2025 am Dialogstand der Sozialraumorientierten Planungskoordination – SPK vorstellen. Die Gebietskoordinatorin, Silke Hüper, wird von 13-18 Uhr vor Ort sein und freut sich auf viele Gespräche und Ihr persönliches Feedback zum Engagierten Stadtteil Schöneweide. Weitere Informationen zum Netzwerkprogramm „Engagierte Stadt“ finden sich auf https://www.engagiertestadt.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube