BSR informiert über geänderte Abfuhr- und Öffnungszeiten an den Feiertagen im Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Die Berliner Stadtreinigung (BSR) weist darauf hin, dass sich aufgrund der Feiertage im Mai 2025 die Abfuhrtermine für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen verschieben. Die Recyclinghöfe sowie die Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an diesen Tagen geschlossen. Der 1. Mai (Maifeiertag), der 8. Mai (Tag der Befreiung – einmaliger gesetzlicher Feiertag anlässlich des 80. Jahrestags des Kriegsendes) sowie der 29. Mai (Himmelfahrt) führen jeweils zu Verschiebungen der Müllabfuhr um einen Tag nach hinten: Die reguläre Leerung vom Donnerstag erfolgt am Freitag. Die Freitagsleerung wird am Samstag nachgeholt. In den darauffolgenden Wochen gelten wieder die gewohnten Abfuhrtermine. An den genannten Feiertagen bleiben die Recyclinghöfe, die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Restabfall) sowie das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Restabfall) geschlossen. Die BSR bittet alle Bürgerinnen und Bürger, bei Bedarf den adressgenauen Online-Abfuhrkalender unter www.bsr.de/abfuhrkalender zu nutzen und dankt für das Verständnis. Weitere Informationen zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr finden Sie online unter: www.bsr.de/feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen: www.bsr.de/abfuhrkalender Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage