Bau moderner Bushaltestellen in Biesdorfer Oberfeldstraße: Fahrbahn auf eine Spur eingeengt

Pressemitteilung vom 29.04.2025 Ab Montag, dem 5. Mai 2025 , ist die Fahrbahn zwischen der Oberfeldstraße 50 und 54 in Biesdorf auf eine Spur eingeengt. Grund sind zeitversetzte Bauarbeiten an den beiden Bushaltestellen auf Höhe der Eitelstraße und dem Kornmandelweg. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf modernisiert den Bereich um die Haltestellen und passt sie den aktuellen BVG-Normen an. Dazu gehört ein barrierefreier Zugang. Beide Haltestellen erhalten Licht sowie einen neuen Busbordstein mit entsprechender Gehweghöhe. Zuerst wird eine Busstation fertiggestellt, dann die nächste. Die Maßnahmen dauern fünf Monate an und enden voraussichtlich am Freitag, dem 24. Oktober 2025 . In dieser Zeit regeln temporär eingesetzte Ampeln den Gegenverkehr . Der Rad- und Fußverkehr ist nur geringfügig eingeschränkt. Er wird entsprechend ausgeschildert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Pressestelle Tel.: 030 90293 2003 E-Mail pressestelle@ba-mh.berlin.de