Einweihungsfeier der Jugendfreizeiteinrichtung NaunynRitze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 133 vom 30.04.2025 Nach über zehn Jahren Sanierungsarbeiten ist die denkmalgeschützte Jugendfreizeiteinrichtung „NaunynRitze“ in Kreuzberg vollständig modernisiert und barrierefrei zugänglich. Die Sanierung wurde durch Fördermittel aus dem Programm „Lebendige Zentren und Quartiere“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen ermöglicht. Die feierliche Einweihung findet im Rahmen des bundesweiten Tags der Städtebauförderung unter dem Motto „Lebendige Orte, starke Gemeinschaften“ statt. Wann? 10. Mai 2025, ab 14.30 Uhr Wo? Jugendfreizeiteinrichtung NaunynRitze, Naunynstraße 63, 10997 Berlin Die NaunynRitze ist ein zentraler Ort für Kinder und Jugendliche im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg. Sie bietet ein breites Spektrum an Freizeit-, Bildungs- und Kulturangeboten für junge Menschen zwischen sechs und 27 Jahren. Die Gäste erwartet ein buntes Rahmenprogramm mit Musik, Tanz und kulinarischen Angeboten. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, an diesem besonderen Tag teilzunehmen und die neu gestalteten Räumlichkeiten zu besichtigen. An der Einweihungsfeier der Naunynritze werden der Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Christian Gaebler , sowie Andy Hehmke, Max Kindler und Florian Schmidt teilnehmen. Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management : „Ich freue mich sehr, dass es uns gelungen ist, die Baumaßnahme im laufenden Betrieb umzusetzen und so den Weiterbetrieb der NaunynRitze zu ermöglichen. Mit einem Finanzvolumen von 5,6 Millionen Euro konnten so unter anderem ein Aufzug und ein neues Treppenhaus eingebaut und die Sanitärräume saniert werden. Das ganze Areal erstrahlt nun wieder in neuem Glanz.“ Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Die nun vollständige Wiedereröffnung der NaunynRitze nach umfangreicher Sanierung ist ein Meilenstein für die Arbeit der Jugendförderung in Kreuzberg. Sie ist ein wichtiger Treffpunkt für die Jugendlichen im Kiez – ein Ort, der Anlaufpunkt für Jugendliche ist, Gemeinschaft schafft und ihnen Struktur, Orientierung und Halt gibt. Ich freue mich besonders, dass diese Einrichtung nun auch barrierefrei zugänglich ist.“ Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Ich freue mich, dass die neugestalteten Freiflächen an der Naunynstraße 63 nun wieder für alle nutzbar sind. Besonders wichtig war uns, die Wünsche der Jugendlichen nach modernen Anlagen zur sportlichen Betätigung zu berücksichtigen und gleichzeitig den historischen Charakter im Blick zu behalten. Das neue Pflanzkonzept und die Versickerungsflächen leisten zudem einen Beitrag zur Klimaanpassung.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle