Musiktalente aus Marzahn-Hellersdorf qualifizieren sich für den Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“

Pressemitteilung vom 29.04.2025 Mit viel Engagement, musikalischem Feingefühl und großer Bühnenpräsenz überzeugten die Musikschülerinnen und -schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule (Maratstraße 182, 12683 Berlin) beim diesjährigen Landeswettbewerb „Jugend musiziert“ – und das mit großem Erfolg: Die beiden Vokal-Ensembles wurden zum Bundeswettbewerb delegiert, der Anfang Juni in Wuppertal stattfinden wird. Das Vokal-Duo Isabella Kircheis und Greta Krause (AG V) und das Gesangs-Terzett Pauline Gärtner , Luise Sommer und Maxia Busch (AG IV) erzielten jeweils hervorragende 24 von 25 möglichen Punkten und wurden mit einem ersten Preis ausgezeichnet. Alle fünf sind Schülerinnen von Musiklehrerin Dörthe Zauber und wurden am Klavier einfühlsam von Katharina Ortner begleitet. Auch in anderen Kategorien gab es Grund zur Freude: Angelina Leist erspielte sich mit dem Akkordeon einen ersten Preis mit 23 Punkten, ebenso wie Lorin Moustafa , Seulgi Song , Gustav Hof und Julian Steuer , die als Kammermusik-Ensemble auftraten. Ein weiterer schöner Erfolg: Anna Chotsiri wurde für ihre Leistung auf der Violine mit einem dritten Preis ausgezeichnet. Yvonne Moser, Leiterin der Musikschule , freut sich über die Erfolge: „Wir gratulieren allen Preisträgerinnen und Preisträgern herzlich zu diesen tollen Ergebnissen und wünschen den Sängerinnen viel Freude beim Bundeswettbewerb in Wuppertal!“ Kontakt für weiterführende Fragen : Hans-Werner-Henze-Musikschule Maratstraße 182 12683 Berlin Tel.: (030) 902 9357 51 E-Mail Emailadresse der Musikschule Homepage Webseite der Musikschule