14. Mai: Aktionstag „Terminfreie Zeiten“ auch in den Neuköllner Bürgerämtern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Wer in Neukölln lebt und einen Reisepass oder einen Personalausweis benötigt, kann das am 14. Mai 2025 ohne vorherige Terminbuchung in einem Neuköllner Bürgeramt erledigen. An diesem Tag wird es in neun von zwölf Bezirken einen Aktionstag mit terminfreien Zeiten geben. Behördendienstleistungen rund um den Reisepass und den Personalausweis können ohne vorherige Terminbuchung während der normalen Öffnungszeiten erledigt werden. Dabei ist zu berücksichtigen, dass nur in Neukölln gemeldete Bürger:innen dies in den Neuköllner Bürgerämtern erledigen können. Das Prinzip der „Allzuständigkeit“ ist an diesem Tag in Berlin ausgesetzt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Die Neuköllner Bürgerämter und ihre Mitarbeitenden arbeiten hocheffizient und sind sehr bürgernah. Mit unserer Beteiligung an dem berlinweiten Aktionstag wollen wir auch testen, wie sich die Wiedereinrichtung eines terminfreien Angebots auswirkt. Denn nach wie vor können die Bürgerämter nicht alle Terminwünsche kurzfristig bedienen. Deshalb ist das ein Angebot für alle Neuköllnerinnen und Neuköllner, die für Pass- und Personalausweisangelegenheiten kurzfristig beim Bürgeramt vorbeikommen können.“ Da keine festen Termine vereinbart werden, ist mit eventuellen Wartezeiten zu rechnen. Der Aktionstag umfasst lediglich Dienstleistungen rund um Reisepass und Personalausweis; für andere Dienstleistungen müssen wie üblich Termine vereinbart werden. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln