Gedenkveranstaltung anlässlich des 80. Jahrestages des Kriegsendes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Fachvorträge und bebilderter Zeitzeugenbericht im Bürgersaal Zum 80. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkrieges lädt Bezirksbürgermeister Frank Bewig am 13. Mai 2025 von 17:00 bis 19:00 Uhr in den Bürgersaal des Rathauses Spandau ein. Neben einer historischen Einführung durch Dr. Doris Müller-Toovey (Militärhistorisches Museum) und Karl-Heinz Bannasch erwartet die Gäste ein eindrucksvoller Zeitzeugenbericht des Historikers Prof. Dr. habil. em. Wolfgang Hofmann, vorgetragen von Prof. Dr. habil. em. Christoph Behrend. Die Veranstaltung richtet den Blick sowohl auf die Geschichte Spandaus als auch auf die gesamtgesellschaftliche Bedeutung des 8. Mai 1945. Bezirksbürgermeister Frank Bewig erklärt: „In Berlin und Spandau haben der Zweite Weltkrieg und das Terrorregime der nationalsozialistischen Diktatur bleibende Spuren hinterlassen. 80 Jahre später ist es unsere Aufgabe, diese Geschichte wachzuhalten: nicht nur als Rückblick, sondern als Mahnung und Verantwortung. Gerade in Zeiten, in denen Frieden und Demokratie keine Selbstverständlichkeit mehr sind, muss Spandau als Teil dieser historischen Erfahrung auch ein Ort des Lernens, der Aufarbeitung und des Zusammenhalts bleiben.“ Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Dienstag, 13. Mai 2025, 17–19 Uhr Ort: Bürgersaal, Rathaus Spandau (2. OG), Carl-Schurz-Str. 2–6, 13597 Berlin Anmeldung unter: buergermeister@ba-spandau.berlin.de bis zum 09.05.2025 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0