Ein Tag der Reinickendorfer in den Bürgerämtern – Ihr Termin ganz ohne Warten!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1972 vom 30.04.2025 Am 14.05.2025 findet in vielen Bezirken ein terminfreier Tag in den Bürgerämtern vieler Bezirke statt. Was ist ein terminfreier Tag in den Bürgerämtern der anderen Bezirke? Interessierte können sich morgens in den teilnehmenden Bürgerämtern der jeweiligen Wohnortbezirke einfinden und eine Wartemarke ziehen, soweit der Vorrat reicht. Nach einer unterschiedlich langen Wartezeit, können die Glücklichen dann einen Pass oder Personalausweis beantragen. Andere Dienstleistungen können an dem Tag nicht beantragt werden. Der Bezirk Reinickendorf nimmt an dem terminfreien Tag nicht teil, weil durch diese terminfreien Zeiten keine zusätzlichen Termine für die Bürgerinnen und Bürger entstehen. Und was macht Reinickendorf anders? – Der Bezirk bietet über sein bewährtes Kontaktformular die Möglichkeit an, dass Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger für den 14.05.2025 einen Termin in den Reinickendorfer Bürgerämter buchen können. An dem Tag können dann ohne Wartezeiten alle gewünschten Dienstleistungen erledigt werden. Die Buchungsmöglichkeit besteht ab dem 02.05.2025. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) sagt dazu: „Mit diesem Reinickendorf-Tag in den Bürgerämtern bieten wir den Kundinnen und Kunden das an, was sie wirklich wollen, zeitnah einen Termin, um ohne Wartezeit und ohne Rangelei ihre Anliegen wohnortnah erledigen zu können“. Link zum Kontaktformular: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/buergeraemter/formular.1246164.php Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"