Bezirk beabsichtigt Kooperation mit der GFBM zur nachhaltigen Instandhaltung von Sitzbänken im öffentlichen Raum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf plant die Gemeinnützige Gesellschaft für berufsbildende Maßnahmen mbH (GFBM) künftig mit der Pflege und Reparatur von Sitzbänken im öffentlichen Raum zu beauftragen. Die Vereinbarung soll die regelmäßige Kontrolle, Reinigung, Wartung und Reparatur aller beschädigten Bänke im Bezirk umfassen. Ziel ist es, die Sitzgelegenheiten im Bezirk langfristig zu erhalten und dabei nachhaltige Materialien einzusetzen. Auch defekte Kunststoffbänke sollen, wenn möglich, durch Holzelemente ersetzt oder mit Holz repariert werden. Dabei soll mittelfristig nur noch Holz aus der Region zum Einsatz kommen. Dazu plant die GFBM im Rahmen der Zusammenarbeit geeignete Baumstämme, die bei notwendigen Fällungen im Bezirk leider gelegentlich anfallen, kostenfrei zu übernehmen. Diese Stämme können dann im betriebseigenen Sägewerk gelagert, verarbeitet und etwa für die Reparaturarbeiten an den Bänken verwendet werden. Als erste offizielle Erklärung zur angedachten Kooperation haben das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) und die GFBM am Mittwoch, 30. April 2025 , einen „Letter of Intent“ als gegenseitige Absichtserklärung unterzeichnet. Beide Seiten sehen diese Vereinbarung als wichtigen Auftakt einer regionalen Wertschöpfung und ressourcenschonenden Verfahrensweise im Sinne der UN-Ziele für nachhaltige Entwicklung an. In den Tagen vor der Unterzeichnung hat die GFBM als Ausdruck der beabsichtigten, dauerhaften Zusammenarbeit, bereits vier marode Sitzbänke am Goslarer Ufer, direkt vor dem SGA, vollständig instandgesetzt. Die Gemeinnützige Gesellschaft für berufsbildende Maßnahmen mbH (GFBM) ist ein Bildungsträger, der Menschen durch berufliche Bildung, Sprachförderung und praxisnahe Programme in den Arbeitsmarkt integriert. Der Standort der GFBM in Charlottenburg-Wilmersdorf verfügt über eine Ausbildungstischlerei und bietet unter anderem die Umschulung zum Zimmerer an. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7