BIESDORFER BEGEGNUNG am 14. Mai 2025: Schule und Lernen in Biesdorf – einst und jetzt

Pressemitteilung vom 29.04.2025 Anlässlich des 650-jährigen Jubiläums der ersten urkundlichen Erwähnung Biesdorfs lädt der Verein Freunde Schloss Biesdorf e. V. herzlich zur BIESDORFER BEGEGNUNG am 14. Mai 2025 um 18:00 Uhr in den Heino-Schmieden-Saal von Schloss Biesdorf ein. Der Vortrags- und Gesprächsabend steht unter dem Titel „Schule und Lernen in Biesdorf – einst und jetzt“ und widmet sich einem Thema, das jede und jeden betrifft: der Schulzeit. Lernen, Wissensaneignung und die Entwicklung von Selbstständigkeit und sozialem Verhalten prägen diese Lebensphase und wirken weit über sie hinaus. Im Rahmen der Veranstaltung beleuchtet der Biesdorfer Ortschronist Karl-Heinz Gärtner (Heimatverein Marzahn-Hellersdorf) die Entwicklung des Schulwesens in Biesdorf in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts. Im Anschluss berichten die beiden Zeitzeugen Jörg Lessing und Hans Cornelius Herzfeld , wie sie in den 1960er Jahren das Schulleben in Biesdorf erlebt und was sie daraus für ihr weiteres Leben mitgenommen haben. In einer abschließenden Gesprächsrunde zur aktuellen Bildungspolitik und Schulentwicklung im Bezirk kommen namhafte Gäste zu Wort: Katharina Günther-Wünsch , Berliner Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Dana Wolfram-Gagel , Schulleiterin des Otto-Nagel-Gymnasiums in Biesdorf, sowie Norman Heise , Vorsitzender des Bezirkselternausschusses Marzahn-Hellersdorf. Gemeinsam mit dem Publikum wird diskutiert, welche Herausforderungen und Chancen sich heute für Schulen und Bildungseinrichtungen ergeben. Die BIESDORFER BEGEGNUNG ist ein Veranstaltungsformat des Vereins Freunde Schloss Biesdorf, das seit vielen Jahren Persönlichkeiten aus Politik, Gesellschaft, Wissenschaft und Kultur mit Bürgerinnen und Bürgern zusammenbringt. Der Eintritt zur Veranstaltung beträgt 5 Euro und ist vor Ort zu entrichten. Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten wird um Anmeldung per E-Mail gebeten. Wir freuen uns auf einen erkenntnisreichen und anregenden Abend mit spannenden Einblicken in Vergangenheit und Gegenwart des Lernens in Biesdorf. Bild: Freunde Schloss Biesdorf e.V. Kontakt für weiterführende Fragen : Verein Freunde Schloss Biesdorf e. V. Prof. Dr. Gernot Zellmer E-Mail Emailadresse des Vereins Homepage Webseite des Vereins