Für ein umsichtiges Miteinander: Parkdienst startet in Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 29.04.2025 Auch in diesem Jahr setzt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf wieder sogenannte „Parkläuferinnen und -läufer“ in den Grünflächen des Bezirks ein. Das Projekt kam im vergangenen Jahr sehr gut bei der Bevölkerung an, daher gibt es 2025 eine ausgeweitete Neu-Auflage. Parkläuferinnen und -läufer gehen täglich von mittags bis in die späten Abendstunden in Zweier-Teams durch die Grünanlagen. Ihr Einsatz dient dem Schutz der Parks und Seen als attraktive Naherholungsgebiete, dem friedlichen Miteinander und einem besseren Sicherheitsgefühl. Vor bereits zwei Wochen begann das erste Team im Landschaftsschutzgebiet Kaulsdorfer Seen mit seiner Arbeit. Ab Donnerstag, dem 1. Mai 2025, folgen weitere Parkanlagen, darunter der Biesdorfer Baggersee, die Hönower Weiherkette, der Regine-Hildebrandt-Park und der Kurt-Julius-Goldstein-Park. Die Teams sind in konfliktpräventiver und deeskalierender Kommunikation geschult. In Problemfällen können Sie als Lotsen hinzugezogen werden und vermitteln. Temporär aufgestellte Bürocontainer, die während der Arbeitszeiten des Parkmanagements besetzt sind, dienen als Anlaufpunkte für Bürgeranliegen. Sie sind am Kaulsdorfer See (südlich Habermannsee), Biesdorfer Baggersee und im Kurt-Julius-Goldstein-Park zu finden. Der Parkdienst fungiert als Schnittstelle zwischen den Parkgästen, den Anwohnenden und der Verwaltung. Er arbeitet eng mit dem zuständigen Bezirksamt, der Polizei und anderen Projektbeteiligten zusammen. Bild: Dagmar Schwelle