Neue Regelung in Kraft: Ab 2. Mai 2025 Passfotos direkt vor Ort im Bürgeramt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2025 Benötigte Passbilder für die Beantragung von Reisepass, Personalausweis und elektronischen Aufenthaltstiteln können ab Mai 2025 direkt in den vier Standorten der Neuköllner Bürgerämter erstellt werden. Hintergrund ist das Gesetz zur Stärkung der Sicherheit im Pass- und Ausweiswesen, wonach ab dem 1. Mai 2025 biometrische Lichtbilder nur noch direkt in den Behörden oder in zertifizierten Fotostudios digital erstellt und auf einem gesicherten elektronischen Weg übermittelt werden dürfen. Der Bezirk Neukölln nutzt hier die speziell für den Einsatz in den Pass- und Ausweisbehörden entwickelte Variante Biometric Go®. Damit können biometrische Bilder in hoher Qualität sofort in das Antragsverfahren integriert werden. Biometric Go® ist als mobilbasierte Fotolösung auch für biometrische Bildaufnahmen von Säuglingen, Kleinkindern und Menschen mit körperlicher Einschränkung geeignet. Ein Lichtbild kostet zusätzlich pro Antrag bundeseinheitlich sechs Euro. Eine Ausnahme bilden aber weiterhin Führerscheinangelegenheiten: Diese sind nicht von der Gesetzesänderung betroffen. Hier ist es weiterhin erforderlich, dass Bürgerinnen und Bürger ein Passfoto in Papierform mitbringen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln