Angebot der Bürgerämter in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 148 vom 30.04.2025 Angebot der Bürgerämter in Tempelhof-Schöneberg Sie kommen aus dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg von Berlin? Und Sie brauchen für den nächsten Urlaub einen Reisepass oder einen Personalausweis? Dann gibt es eine gute Nachricht: Sie können am Mittwoch, 14. Mai 2025, ohne vorherige Terminbuchung in Ihrem Bezirk ins Bürgeramt gehen. Am Mittwoch, den 14. Mai 2025, wird es in neun von zwölf Bezirken einen Aktionstag mit terminfreien Zeiten geben. Bürgerinnen und Bürger, die Behördendienstleistungen rund um den Reisepass und den Personalausweis in Anspruch nehmen wollen, können an diesem Tag ohne vorherige Terminbuchung während der normalen Öffnungszeiten zu einem Bürgeramt in jenem Bezirk gehen, in dem ihr Wohnsitz gemeldet ist. Das Angebot am Aktionstag gilt zunächst ausschließlich für Pass- und Ausweisangelegenheiten. Zudem wird am 14. Mai die sogenannte Allzuständigkeit der Berliner Bürgerämter ausgesetzt. Das heißt: Berlinerinnen und Berliner können an diesem Tag nur in dem Bezirk aufs Bürgeramt gehen, in dem sie auch gemeldet sind. Da keine festen Termine vereinbart werden, ist mit Wartezeiten zu rechnen. Wir bitten deswegen um Verständnis. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Die Bürgerämter sind für die Berlinerinnen und Berliner da – und bieten schon heute einen großartigen Service an. Mit dem Aktionstag am 14. Mai machen wir den Bürgerinnen und Bürgern ein zusätzliches Angebot: Sie können ohne vorherige Terminbuchung ins Bürgeramt kommen und dort etwa einen Reisepass oder Personalausweis neu beantragen. Ich freue mich, dass sich so viele Bezirke an dem Experiment beteiligen und wünsche allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern und allen Kundinnen und Kunden viel Erfolg.“ Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung sowie Chief Digital Officer (CDO) des Landes Berlin: „Durch terminfreie Angebote könnten wir das Serviceportfolio der Bürgerämter sinnvoll ergänzen. Am 14. Mai wollen wir den Praxistest machen, wie sich ein terminfreies Angebot auswirkt. Wir freuen uns sehr darüber, dass sich die große Mehrheit der Bezirke bereiterklärt hat, bei diesem Pilotprojekt teilzunehmen. Da keine festen Termine vereinbart werden, ist mit eventuellen Wartezeiten zu rechnen. Sollte es vor Ort tatsächlich zu längeren Wartezeiten kommen, bitten wir dafür bereits jetzt um Verständnis.“ Der Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt – Stellvertretender Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Bürgerdienste, Soziales und Senioren (BürgSozSen): “An den drei Bürgeramtsstandorten im Rathaus Tempelhof, im Rathaus Schöneberg und in der Briesingstraße in Lichtenrade werden monatlich rund 20.000 Anliegen bearbeitet. Damit leisten wir in Tempelhof-Schöneberg einen überdurchschnittlichen Beitrag zur Versorgung aller Berlinerinnen und Berliner mit Bürgeramtsterminen, weswegen unser Service von Menschen aus ganz Berlin geschätzt und genutzt wird. An dem Experiment am 14. Mai beteiligen wir uns gern, um einen Tag lang ausschließlich für die Menschen aus Tempelhof-Schöneberg da zu sein und sie und ihre Bedürfnisse besser kennenzulernen.” Kontakt Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt Telefon: (030) 90277-3500