Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Der Bebauungsplan XVII-5a-1 „Kita Hauptstraße“ ist vom 5. Mai bis einschließlich 13. Juni 2025 öffentlich einzusehen. Ziel der Planungen ist die Erweiterung einer Kindertagesstätte in der Hauptstraße 3a im Ortsteil Rummelsburg. Das Bebauungsplan-Verfahren wird gemäß § 13a des Baugesetzbuchs als beschleunigtes Verfahren ohne Umweltprüfung nach § 2 Absatz 4 des Baugesetzbuchs durchgeführt. Bis zum 13. Juni sind die Planunterlagen im Internet auf den Beteiligungsportalen www.mein.berlin.de und www.berlin.de/bebauungsplan-lichtenberg/beteiligung/bebauungsplaene veröffentlicht. Zusätzlich besteht die Möglichkeit, die Unterlagen in einer öffentlichen Auslegung einzusehen: im Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Fachbereich Stadtplanung, 10315 Berlin, Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1114. Zeit: jeweils Montag bis Donnerstag von 9 bis 17 Uhr, und Freitag von 9 bis 13 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung unter Telefon (030) 90296-6121 oder nach Terminvereinbarung per E-Mail: stadtplanung@lichtenberg.berlin.de auch außerhalb dieser Zeiten. In Bezug auf den Bebauungsplan-Entwurf XVII-5a-1 und mögliche Auswirkungen können während der Veröffentlichungsfrist Stellungnahmen abgegeben werden. Diese werden in die anschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange einbezogen. Nicht fristgerecht abgegebenen Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Stellungnahmen sollten elektronisch über die oben genannten Internetseiten oder per E-Mail an stadtplanung@lichtenberg.berlin.d übermittelt werden, können bei Bedarf aber auch schriftlich vor Ort abgegeben oder postalisch an das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, 10360 Berlin, gesandt werden. Datenschutz: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage der Datenschutz-Grundverordnung in Verbindung mit dem Baugesetzbuch und dem Gesetz zur Ausführung des Baugesetzbuchs. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13