Gefährliche Gedanken – Orwells „1984“ live in Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1974 vom 02.05.2025 1984 Bild: KanttheaterBerlin Im Rahmen der Woche der Meinungsfreiheit führt das Kanttheater Berlin in der Humboldt-Bibliothek in Tegel am Freitag, 23. Mai, um 19:30 Uhr mit „1984“ einen Klassiker der Weltliteratur auf: Big Brother is watching you – vor über 70 Jahren schrieb George Orwell diesen Science-Fiction-Roman über Missbrauch von Macht und Sprache zur Kontrolle der Bevölkerung. Harald Muschner, Bezirksstadtrat für Kultur (CDU), betont den Wert der Aufführung: „Orwells ‚1984‘ ist keine Warnung von gestern, sondern ein hochaktueller Appell an unsere Gegenwart. Ihn auf die Bühne zu bringen heißt, Kultur als Raum der Reflexion zu nutzen. Schön, dass die Humboldt-Bibliothek solche Veranstaltungen anbieten kann.“ Er erzählt von der Zerstörung eines Menschen durch einen totalitären Überwachungsstaat. Winston Smith zweifelt das System an. Er hasst es! Und schon das ist ein Gedankenverbrechen und somit sein Todesurteil, und er weiß das. Doch plötzlich geschieht ihm etwas völlig Unerwartetes: Er verliebt sich. Doch kann er Julia wirklich trauen? Ist sie nicht doch ein Mitglied der Gedankenpolizei? Schauspieler Uwe Neumann ist in dieser Fassung des Kanttheaters Berlin Winston Smith – Schauspielerin Anette Daugardt schlüpft in die Rollen der Gegenspieler, der Geliebten, der Gedankenpolizisten. Zwei Stühle und eine Posaune reichen aus, um den ebenso faszinierenden wie erschreckenden gedanklichen Kern dieser klassischen negativen Utopie in all seiner bedrohlichen Aktualität zu zeigen. Im Anschluss findet ein Publikumsgespräch über das Stück, seine Bedeutung und die Relevanz in der heutigen Zeit statt. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"