Open Call: Artist Residencies „AiR Leopoldplatz 2025“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 090/2025 vom 02.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirksamts Mitte vergibt Artist Residencies als Teil der bezirklichen Maßnahme zur kulturellen Belebung des Leopoldplatzes. Gefördert werden Projekte von Einzelpersonen oder Gruppen, die sich künstlerisch mit der Situation auf und um den Leopoldplatz auseinandersetzen. Dazu sollen die Förderempfänger*innen Zeit auf dem Leopoldplatz verbringen. Anschließend sollen die Ergebnisse der künstlerischen Auseinandersetzung öffentlichkeitswirksam präsentiert werden. Denkbar sind sowohl künstlerische Vermittlungsprojekte mit Veranstaltungscharakter, wie beispielsweise soziokulturelle Workshops, Lesungen, Konzerte oder andere Aufführungen, als auch ortspezifische künstlerische Interventionen. Im Falle einer Förderung unterstützt der Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte gerne nach Bedarf und Möglichkeit bei der Kontaktvermittlung mit ortsansässigen kulturellen Einrichtungen des Bezirks. Künstler*innen aller Sparten und Genres sind eingeladen sich zu bewerben. Insbesondere Künstler*innen und Initiativen aus dem Wedding sind zur Bewerbung aufgerufen. Es stehen insgesamt 25.000 Euro für alle Residencies zur Verfügung. Die maximale Förderhöhe beträgt 6500 Euro pro Residenz. Projekte können frühestens ab Mitte Juni starten und müssen bis zum 31. Dezember 2025 umgesetzt werden. Bewerbungsfrist ist der 22. Mai 2025. Weitere Informationen zur Ausschreibung finden Sie im angehängten PDF-Dokument und unter: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/ausschreibung-artist-residencies-leopoldplatz/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte