„Die Corona-Pandemie in Peru. Grafiken von Edilberto Jiménez“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 155 vom 02.05.2025 Ausstellungseröffnung in der Volkshochschule Zur Ausstellungseröffnung „Die Corona-Pandemie in Peru“ sind Sie herzlich einladen. Der Retablo-Künstler Edilberto Jiménez Quispe stammt aus einer Familie von quechuasprachigen Kunsthandwerkern aus Ayacucho in den peruanischen Anden. Wiederholt hat er sich intensiv mit dem Thema politischer Gewalt in künstlerischer Form auseinandergesetzt. In seinem graphischen Werk aus dem Jahr 2021 zeigt er eindrückliche Bilder zum Umgang mit der Covid-Pandemie aus Perspektive der Marginalisierten. Der Künstler ist zur Ausstellungseröffnung anwesend und steht für Fragen zu den Werken zur Verfügung. Ausstellungseröffnung Mittwoch, 14. Mai 2025 von 18:30 bis 19:30 Uhr Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, Foyer im 1. Obergeschoss Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Titel: „Muy próximo a mí, cayó al suelo“ Bild: Edilberto Jiménez Ausstellung in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg: Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Der Eintritt ist frei. Laufzeit der Ausstellung: bis zum 27. Juni 2025 Öffnungszeiten der Ausstellung: Montag bis Freitag von 08:30 bis 21:30 Uhr Samstag und Sonntag von 09:30 bis 17:00 Uhr (abweichend in den Schulferien) Graphiken aus der Publikation: „Nuevo Coronavirus y Buen Gobierno. Memorias de la pandemia de COVID-19 en Perú“, Instituto de Estudios Peruanos (IEP), Embajada de España, 2021 Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Programmbereichsleiter, stellvertretender Leiter Martin Behringer E-Mail an Herrn Behringer