8. Mai: Gedenken zum 80. Jahrestag des Kriegsendes in Europa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Am 8. Mai jährt sich zum 80. Mal das Ende des Zweiten Weltkrieges in Europa. Aus diesem Anlass findet am Mittwoch, 7. Mai, um 17.30 Uhr eine Gedenkveranstaltung am Denkmal für die polnischen Befreierinnen und Befreier an der Technischen Universität Berlin (Straße des 17. Juni 145 / Ernst-Reuter-Platz) statt. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister Detlef Wagner und Prof. Stephan Völker, der erste Vizepräsident der TU Berlin, nehmen an der Veranstaltung teil. Das Denkmal, das im September 2020 eingeweiht wurde, erinnert an den Beitrag polnischer Soldaten zur Befreiung Berlins im Frühjahr 1945. Es steht an einem Ort, an dem schwere Kämpfe stattfanden. Studierende der TU Berlin setzten sich besonders für die Errichtung des Denkmals ein. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7