Gedenkveranstaltung Karl-Kunger-Straße am 8. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Zum Gedenken an Karl Kunger wurden auf Initiative der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick in der Karl-Kunger-Straße informative Zusatzschilder installiert. Damit können Bürgerinnen und Bürger sich direkt vor Ort über die historische Bedeutung Karl Kungers informieren. Die Installation der insgesamt 15 Schilder erfolgte rechtzeitig vor dem 8. Mai, dem Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus und soll ein Zeichen für eine lebendige Erinnerungskultur im öffentlichen Raum setzen. Die Schilder befinden sich an folgenden Standorten: Lohmühle: 2 Schilder Krüllstraße: 4 Schilder Bouchéstraße: 4 Schilder Wildenbruchstraße: 3 Schilder Elsenstraße: 2 Schilder Am 8. Mai 2025 wird an der Karl-Kunger-Straße / Ecke Bouchéstraße um 14:15 Uhr eine Gedenkveranstaltung gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Igel und der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Frau Dr. Leistner stattfinden. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de