Das Ordnungsamt als verlässlicher Partner für Hilfe und Sicherheit in Steglitz-Zehlendorf am 1. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Am gestrigen Feiertag war das Ordnungsamt Steglitz-Zehlendorf mit einem besonders bürgernahen und vielfältigen Einsatzgeschehen im gesamten Bezirk präsent. Unter dem Motto „Für ein faires und sicheres Miteinander“ standen neben den geplanten Schwerpunktkontrollen in den Grünanlagen des Bezirks – darunter der Bäkepark, Stadtpark Steglitz, Fischtalpark, Zehner Park, Triestpark sowie die Bereiche rund um Schlachtensee und Krumme Lanke, spontane Hilfsleistungen im Vordergrund: So wurde eine hilflose Person in einer Grünanlage durch aufmerksame Dienstkräfte betreut und später wohlbehalten ihrer Familie übergeben. Am Schlachtensee unterstützte das Ordnungsamt die Berliner Polizei bei der Suche nach einem vermissten vierjährigen Kind, das glücklicherweise unversehrt zu seinen Eltern zurückgebracht werden konnte. Auch bei einem Verkehrsunfall erwiesen sich die Mitarbeitenden als schnelle Ersthelfer: Eine verletzte Radfahrerin wurde durch eine Streife bis zum Eintreffen von Feuerwehr und Polizei versorgt. Die hohe Besucherfrequenz im Bereich Wannsee führte zu einer Vielzahl ordnungswidrig abgestellter Fahrzeuge. Auch hier war das Ordnungsamt gefordert und zugleich ansprechbar. Fahrrad- und Fußstreifen führten nicht nur Kontrollen durch, sondern auch zahlreiche freundliche Gespräche mit Bürgerinnen und Bürgern, die das Engagement der Mitarbeitenden vielfach wertschätzten. Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen: „Ich danke allen Kolleginnen und Kollegen des Ordnungsamtes herzlich für ihren großartigen Einsatz am gestrigen Feiertag. Ihre Arbeit zeigt die Vielfalt und teilweise die Spontanität der Aufgaben, auf die sie souverän reagieren. Der 1. Mai hat einmal mehr gezeigt: Das Ordnungsamt ist nicht nur Ordnungshüter – es ist auch Helfer, Ansprechpartner und Teil einer Gemeinschaft, die auf gegenseitige Rücksicht und Unterstützung setzt.“