Sport im Park inklusiv 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Das größte Berliner Programm zur Bewegungsförderung startet auch in Charlottenburg-Wilmersdorf in die nächste Runde. Von Mai bis Oktober bieten drei Berliner Sportvereine in fünf Parks – Friedenthalpark, Grunewald, Lietzenseepark, Preußenpark und Volkspark Wilmersdorf – über 15 Kurse an, die qualifizierte Übungsleiter leiten. Die Teilnahme ist kostenlos, barrierefrei und ohne Anmeldung möglich. Das Programm will vor allem Menschen erreichen, die sich wenig bewegen oder bisher noch nicht in Vereinen aktiv sind. Alle Kurse sind inklusiv gestaltet, sodass auch Menschen mit Behinderungen oder körperlichen Einschränkungen teilnehmen können. Die Übungsleiter wurden speziell geschult, um die Angebote an die Bedürfnisse aller Teilnehmenden optimal anzupassen. Bezirksstadtrat Detlef Wagner: „Ich freue mich über die vielfältigen, kostenfreien Bewegungsangebote des Programms ‚Sport im Park Inklusiv 2025‘ in unserem Bezirk, die durch die Senatsverwaltung für Inneres und Sport ermöglicht werden. Kommen Sie vorbei und lassen Sie sich in Bewegung bringen!“ Alle Sportangebote des Programms, kurzfristige Änderungen und Ausfälle können Interessierte im Bewegungskalender von „Berlin bewegt sich“ einsehen. Kontakt: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes (QPK) Stephan Schikorra Koordination Gesundheitsförderung und Prävention Bezirkliche Koordination Gesunde Städte-Netzwerk Tel.: (030) 9029-18520 E-Mail: stephan.schikorra@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7