Kasinoturm Frohnau wird wieder öffentlich zugänglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1982 vom 05.05.2025 Der Kasinoturm in Frohnau Bild: Bürgervereins in der Gartenstadt Frohnau Der Kasinoturm in Frohnau wird ab Mai wieder für die Öffentlichkeit zugänglich gemacht. Interessierte können dann an Führungen des Bürgervereins Frohnau e.V. durch das historische Gebäude teilnehmen und die beeindruckende Aussicht genießen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken Wegner (CDU): „Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf möchte ich mich herzlich beim Bürgerverein Frohnau für dessen kontinuierliche Arbeit und beim Eigentümer für die Möglichkeit bedanken, dieses bedeutende Wahrzeichen der Gartenstadt wieder allen erlebbar zu machen. Mein besonderer Dank gilt auch den weiteren beteiligten Partnern, die dieses Projekt ermöglicht haben.“ Stadtentwicklungs-Stadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne): „Es ist schön, dass der Kasinoturm jetzt wieder genutzt wird. Viele Jahre lang stand er fast leer, obwohl er ein so wichtiges Denkmal in unserem Bezirk ist. Jetzt kann man ihn als Aussichtsturm besuchen und unser schönes Frohnau von oben bewundern. Das wurde möglich durch das Engagement des Bezirksamtes und dank der ehrenamtlichen Führungen durch den Bürgerverein.“ Der Vorsitzende des Bürgervereins Frohnau, Carsten Benke, freut sich über das große Interesse an den Führungen und betont: „Endlich ist es so weit: Das weithin bekannte Wahrzeichen von Frohnau – unser Kasinoturm – wird wieder zugänglich für die Öffentlichkeit. Mit gemeinsamer Anstrengung ist es uns gelungen, dieses Kleinod nun zu ausgewählten Tagen für ortskundliche Führungen zu öffnen und Interessierten nicht nur die Ausblicke auf unser grünes Frohnau, sondern auch Einblicke in die wechselvolle Geschichte des Turms zu ermöglichen. Der Bürgerverein Frohnau freut sich sehr über dieses gelungene Zusammenspiel aller Beteiligten.“ Der 35 Meter hohe Kasinoturm wurde 1910 nach Plänen der Architekten Gustav Hart und Alfred Lesser errichtet. Ursprünglich als Wasserturm konzipiert, diente er der Wasserversorgung des Bahnhofsgeländes und der angrenzenden Gebäude. Über eine Treppe konnten Besucher auf die Aussichtsplattform in 26,5 Metern Höhe gelangen und einen weiten Blick über den hügelreichen Hochwald genießen. Die Führungstermine des Bürgervereins Frohnau beginnen am 8. Mai, die ersten Führungen sind bereits ausgebucht. Weitere Führungen werden in den kommenden Wochen und Monaten angeboten. Weitere Informationen zu den Führungen und dem Kasinoturm gibt es auf der Webseite des Bürgervereins Frohnau: www.frohnauer-buergerverein.com/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"