Städtebauförderung bewegt Berlin. Von Baustellenführungen über Kiezrallyes bis zu Nachbarschaftsfesten: Zum 10. Tag der Städtebauförderung am 10. Mai 2025 bieten 45 Veranstaltungen spannende Angebote für die ganze Familie.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Seit einem Jahrzehnt ermöglicht der Tag der Städtebauförderung (TdS) für interessierte Besucherinnen und Besucher einzigartige Einblicke in zahlreiche Projekte in der gesamten Stadt. Der TdS lädt ein zum Erkunden, Austauschen, Mitmachen und Feiern. In den letzten 10 Jahren wurden im Rahmen der Städtebauförderung rund 200 Orte für die Nachbarschaft wie Kinder- und Jugendzentren, Volkshochschulen, Bibliotheken, Kultur- und Bildungseinrichtungen sowie Familien- und Nachbarschaftszentren neu errichtet oder saniert. 135 Parks und Grünflächen wurden neu angelegt oder verbessert. 55 Projekte rund um Sport und Bewegung konnten mit Mitteln der Städtebauförderung realisiert werden. Dazu sagt Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen : „Seit über 50 Jahren schaffen und erhalten wir mit der Städtebauförderung von Bund und Land gemeinsam mit den Bezirken lebenswerte Orte in unserer Stadt. Jährlich fließen 128 Millionen Euro aus Landes- und Bundesmitteln für die Städtebauförderung. Das Land trägt davon mit 87 Millionen Euro Zweidrittel der Förderung. Seit mittlerweile zehn Jahren feiern wir den Tag der Städtebauförderung, der erlebbar macht, welche Projekte den Kiezen – und damit den Menschen und ihrem Zuhause – direkt zugutekommen.“ Das gesamte Programm können Sie hier abrufen: Tag der Städtebauförderung Berlin 2025 Folgende presseöffentliche Termine werden durch Vertreterinnen und Vertreter der Senatsverwaltung wahrgenommen: Zwischen Leinwand und Baugerüst: Sneak Preview auf der Baustelle im Kino International Ort: Karl-Marx-Allee 33, 10178 Berlin Termin: Teilnahme des Staatssekretärs Stepan Machulik von 11:00 bis 12:00 Uhr Die Führungen sind leider bereits ausgebucht. Medienvertreterinnen und –vertreter melden sich bitte per Mail an kma@kosp-berlin.de an. Seit Mitte 2024 wird das denkmalgeschützte Kino u. a. mit Investitionen der Städtebauförderung erneuert. Durch die umfassende Dach- und Innensanierung wird mit dem Kino International ein berlinweit bedeutender Kulturstandort langfristig gesichert und aufgewertet. Darüber hinaus können die Räumlichkeiten im Kino u.a. für gebietsbezogene Stadtteilarbeit genutzt werden, so dass dem Mangel an öffentlichen Begegnungsräumen im Quartier etwas entgegengesetzt werden kann. Im Rahmen von Führungen werden exklusive Einblicke in den Baufortschritt gewährt. Im Anschluss lädt das Vor-Ort-Büro im Container vor dem Kino bei kleinen Erfrischungen zum Austausch über die Entwicklungen im Städtebaufördergebiet Karl-Marx-Allee II. Bauabschnitt ein. Get NaunynRitze started! Einweihungsfeier für das Jugendhaus Ort: Jugendfreizeiteinrichtung NaunynRitze, Naunynstraße 63, 10997 Berlin Termin: 14:00 bis 22:00 Uhr Anwesenheit des Staatssekretärs Stephan Machulik von 14:00 bis 15:10 Uhr Die heutige Jugendfreizeiteinrichtung wurde ca. 1868 als 42. Gemeindeschule nach einem Entwurf von Adolf Gerstenberg errichtet. Heute wird das Gebäude in erster Linie für die Kinder- und Jugendarbeit sowie für musikkulturelle Angebote genutzt und stellt einen wichtigen Begegnungsort für den interkulturellen Dialog dar. Mit einer umfangreichen Sanierung wurde das Gebäude an die heutigen Bedürfnisse einer Jugendfreizeiteinrichtung angepasst und dabei die wertvolle historische Bausubstanz erhalten. Auch der Außenbereich wurde neugestaltet. Der Abschluss der Sanierung wird mit einem lebendigen Hoffest gefeiert. Es gibt Musik, Sportangebote, interessante Führungen, Workshops und viele Mitmachangebote. Neben dem Senator feiern der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Max Kindler, der Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Kooperative Stadtentwicklung Florian Schmidt sowie der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management Andy Hehmke mit. Nachbarschaft feiern, Kiez gestalten! – Das Straßenfest unter der Linde Ort: Platz unter der Linde: Erlanger Straße/Ecke Reuterstraße, 12053 Berlin Termin: 15:00 bis 21:00 Uhr Nachbarschaft, Gewerbetreibende und Bildungsträger laden zum gemeinsamen Feiern am Platz unter der Linde ein. Die Besucherinnen und Besucher erwarten Musik, leckeres Essen und spannende Infos zu lokalen Projekten. Das Fest bietet Gelegenheit für einen Austausch von Nachbarschaft und Aktiven im Flughafenkiez. Es ist ein schönes Beispiel dafür, was ehrenamtliches Engagement bewirken kann. Bereits 2006 startete eine Initiative von Gästen aus dem ansässigen Café Sandmann zur Umgestaltung des kleinen Vorplatzes an der Reuter-/Ecke Erlanger Straße. Der Platz unter der Linde konnte dadurch als eines der ersten Projekte im Fördergebiet Flughafenstraße mit Mitteln der Städtebauförderung erneuert werden. Baustellen- und Nachbarschaftsfest Stadtteilzentrum Frieder Ort: Friedenstraße 31-32 (Zugang über Strausberger Straße 49), 10249 Berlin Termin: 14:00 bis 16:30 Uhr Ein Ort im Wandel – von der ehemaligen Polizeiwache zum lebendigen Stadtteilzentrum. Der Seitenflügel der Friedenstraße 31-32 wird zum offenen Treffpunkt für die Nachbarschaft umgebaut. Ab 2026 gibt es hier Raum für nachbarschaftliches Miteinander, kreative Projekte und soziales Engagement. Durch den Umbau des Seitenflügels und der Garagen sowie die Neugestaltung von Hof und Garten kann auf relativ kleiner Fläche ein vielseitig nutzbares und attraktives Gebäude entwickelt werden. Dieses bietet Raum für Kochen, Besprechungen, Seminare, Sport und Werkstätten (Holz, Fahrrad). Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und die Volkssolidarität Berlin e.V. laden zur Baustellenbesichtigung ein, um die Planungen und den Baufortschritt zu erläutern. Gemeinschaftsorte in Rollberge: Ausstellung und gemeinsamer Austausch zur Geschichte und Entwicklung der Architektur der Rollberge Siedlung Ort: Büro des Quartiersmanagements, Titiseestraße 5, 13469 Berlin Termin: 15:00 bis 17:30 Uhr Anwesenheit des Staatssekretärs Stephan Machulik von 16:00 bis 17:00 Uhr Die Rollbergesiedlung in Reinickendorf ist das Werk vieler berühmter Architektinnen und Architekten. Leider sind ihre Ideen oft nur wenig dokumentiert. Am Tag der Städtebauförderung werden diese Visionen – künstlerisch und inhaltlich aufbereitet – gewürdigt. Welche Vorstellungen von Gemeinschaft und Zusammenleben hatten die Planenden? Welche Erinnerungen und Erzählungen prägen heute das Bild der Siedlung? Und wie wird das alltägliche Leben hier empfunden? Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Korinna Stephan ist ebenfalls vor Ort. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen Instagram , Facebook und LinkedIn Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle