30. Lichtenberger Sozialtage im Linden-Center

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Unter dem Motto: „Lichtenberg leben, Gemeinschaft stärken“ bieten die 30. Lichtenberger Sozialtage am 22. und 23. Mai 2025 jeweils in der Zeit von 10:00 bis 20:00 Uhr ein vielfältiges und kostenfreies Programm. Damit wird das Linden-Center Berlin am Prerower Platz 1, 13051 Berlin-Hohenschönhausen, zwei Tage lang zu einem Ort der Begegnung, des Austauschs und der Inspiration im Zeichen von Gemeinschaft und gelebter Solidarität. Die Lichtenberger Sozialtage haben sich über die Jahre zu einem wichtigen Event für die Präsentation sozialer Projekte sowie zahlreicher Initiativen, Organisationen, Verbände und freier Träger entwickelt. Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Ich freue mich sehr, dass wir zum 30. Jubiläum wieder eine große thematische Bandbreite des Engagements der Projektträger und deren Förderung sichtbar machen können. Die Sozialtage sind für alle Altersgruppen geeignet und bieten neben umfangreichen Informationen auch ein buntes Bühnenprogramm.“ Das Bezirksamt eröffnet die 30. Sozialtage am Donnerstag, 22. Mai um 10:00 Uhr im Linden-Center. Am Freitag, 23. Mai 2025 bieten die Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg ab 16:00 Uhr ihre Sprechstunden für interessierte Bürgerinnen und Bürger an. Im Bühnenprogramm zu erleben ist unter anderem Live-Musik von Marianne Neumann, dem Hanoi Ensemble und dem Chor „Friedrichsfelder Spätsommer“ sowie Vorführungen der Tanz-Kiste Berlin, des Theaters „Scuraluna – Schattenbühne Berlin“ und des Tränkler Puppentheaters. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13