Familienfest am Internationalen Tag der Familie am 15. Mai 2025 in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Das Bezirksamt Neukölln lädt erstmalig alle Familien mit ihren Kleinkindern sowie werdende Familien zum bunten Familienfest am 15. Mai 2025 ein. Das Familienfest findet zeitgleich im Norden und im Süden des Bezirks statt: In Nord-Neukölln von 14 – 18 Uhr am Campus Rütli (Rütlistr. 7-9, 12045 Berlin). In Süd-Neukölln findet das Fest von 14 – 18 Uhr auf dem Lipschitzplatz statt (U-Bhf. Lipschitzallee, 12353 Berlin). An beiden Orten erwartet die Familien ein vielfältiges und buntes Programm. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt. Der Eintritt ist frei. Das Neuköllner Netzwerk der Frühen Hilfen, Frühprävention und Familienförderung wird mit eigenen Aktionen und Spielständen vor Ort sein. Zahlreiche Einrichtungen und Träger engagieren sich mit kreativen Mitmachangeboten, Beratungsmöglichkeiten und Impulsen rund um das gesunde Aufwachsen von Kindern aktiv für die Familien im Bezirk. Jugendstadträtin Sarah Nagel : „Ich freue mich, dass wir erstmalig in Neukölln ein Fest für die Familien mit ihren Kleinkindern und werdende Familien umsetzen können, um das aktive Netzwerk der Frühen Hilfen, Frühprävention und Familienförderung sichtbar zu machen.“ Die Veranstaltungen werden von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert. Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln