Startschuss für Sanierung der Wegflächen im Lietzenseepark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Im Lietzenseepark beginnen ab Montag, 05. Mai 2025 , umfangreiche Sanierungsarbeiten an den wassergebundenen Wegflächen. Das Straßen- und Grünflächenamt erneuert rund 600 Quadratmeter Wegeflächen unterhalb der etwa drei Meter hohen Pergola und im Zufahrtsbereiches am Witzlebenplatz. Diese Maßnahme soll die Wegequalität und die Sicherheit für die Besuchenden des Parks verbessern. Während der Baumaßnahmen kommt es zu temporären Sperrungen einzelner Bereiche, um einen reibungslosen Ablauf zu gewährleisten. Die Fertigstellung ist bis Ende Juni 2025 geplant. Das Projekt wird mit rund 90.000 Euro aus dem Förderprogramm „Maßnahmen zur Entwicklung und Sauberkeit von Kiezen, Plätzen und öffentlichen Räumen“ des Berliner Senats finanziert. Der Lietzenseepark steht unter Denkmalschutz und zählt zu den bedeutenden historischen Gartenanlagen Berlins. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7