Gedenken zum Tag der Befreiung am 8. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Anlässlich des 80. Jahrestag des Tags der Befreiung am Donnerstag, 8. Mai 2025 , ruft das Bezirksamt Lichtenberg zum individuellen und gemeinsamen Gedenken auf. Gedenkveranstaltungen und Kranzniederlegungen am Jahrestag des Kriegsendes und der Befreiung vom Nationalsozialismus finden an diversen Orten in ganz Lichtenberg statt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „80 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkriegs ist es angesichts der aktuellen politischen Weltlage wichtiger denn je, an die Schrecken von Krieg, Terrorherrschaft und Gewalt zu erinnern und der Millionen Opfer des Nationalsozialismus zu gedenken. Ich blicke nach wie vor dankbar auf diesen Tag der Befreiung, auch wenn das mit Blick auf die vielen Opfer des völkerrechtswidrigen Angriffskriegs Russlands gegen die Ukraine nicht mehr so leichtfällt wie früher. Lichtenberg trägt als Ort der Kapitulation eine besondere Verantwortung. Schließen Sie sich uns an, gedenken wir gemeinsam und bleiben wir geeint im Streben nach einer freien und friedlichen Welt, einem vielfältigen und weltoffenen Bezirk und gegen den Faschismus.“ Der 8. Mai 1945 war der Tag, an dem die bedingungslose Kapitulation der Wehrmacht in Kraft trat, womit der Zweite Weltkrieg in Europa beendet wurde. In diesem Jahr findet die zentrale Bezirksveranstaltung wieder um 18 Uhr am Museum Karlshorst (Zwieseler Straße 4, 10318 Berlin) statt. Treffpunkt ist vor dem Museum. Es ist nicht gestattet, anschließend das Gelände des Museums mit Fahnen, Plakaten oder Transparenten zu betreten. Alle Bürgerinnen und Bürger sind darüber hinaus dazu eingeladen, auch an den anderen Gedenkorten in Lichtenberg die Befreiung vom Nationalsozialismus angemessen zu feiern. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13