Presseeinladung: Wegner äußert sich zur Nachfolge des Kultursenators

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin informiert: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, äußert sich heute, Montag, 5. Mai 2025, um 13:30 Uhr zur Neubesetzung des Senatorenamtes für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt. Die Pressekonferenz findet im Roten Rathaus, Raum 319 statt. Anmeldungen bitte bis 12:30 Uhr unter folgendem Link . Journalistinnen und Journalisten, die an der Pressekonferenz teilnehmen möchten, müssen sich pünktlich um 13:15 Uhr am Eingang Jüdenstraße 1 einfinden und werden dann zum Presseraum begleitet. Wegen der nachfolgenden Unterzeichnung der Städtepartnerschaft Berlin – Tel Aviv gelten besondere Sicherheitsbedingungen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin