Sommersaison in der Eissporthalle Charlottenburg „P09“ – Außenfläche wieder offen für Inline- und Rollschuhsport

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Pünktlich zur warmen Jahreszeit öffnet die Eissporthalle Charlottenburg „P09“ ihre überdachte Außenfläche (Halle II) für alle, die auf Rollen aktiv werden möchten: Von Montag, 5. Mai, bis Freitag, 19. September 2025 , steht die Fläche montags bis freitags von 10 bis 16 Uhr kostenfrei für individuelles Inline- und Rollschuhfahren bereit. Egal, ob erste Versuche auf Rollschuhen oder geübte Fahrten mit Inlineskates – willkommen ist jeder, der sich bewegen will. Mannschaftssportarten wie Inlinehockey sind jedoch nicht erlaubt. An Wochenenden und bestimmten Feiertagen bleibt die Halle geschlossen und ist ausschließlich für genehmigten Vereinssport reserviert. Öffnungszeiten: Montag bis Freitag, 10:00–16:00 Uhr Geschlossen: Samstags und sonntags (nur Vereinssport) Donnerstag, 8. Mai (berlinweiter Feiertag) Donnerstag, 29. Mai (Christi Himmelfahrt) Montag, 9. Juni (Pfingstmontag) Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7