Verlängerung der Ausstellung DENK MAL JAHN im Museum Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Aufgrund des anhaltend großen Interesses verlängert das Museum Neukölln seine aktuelle Ausstellung “DENK MAL JAHN. Ein Beitrag zur Diskussion um das Denkmal in der Hasenheide“ bis zum 28. September 2025 . Vor dem Hintergrund der aktuellen Debatte um die Umgestaltung der Neuköllner Hasenheide” befasst sich der Fachbereich Museum, Stadtgeschichte und Erinnerungskultur mit dem Werk und Erbe Friedrich Ludwig Jahns, seinem ihm gewidmeten Denkmal in der Hasenheide und seinen Vereinnahmungen in den verschiedenen Zeitepochen. Auch das Begleitprogramm zur Ausstellung wird fortgeführt: Kuratorinnenführungen in der Ausstellung Im Rahmen der Führung erhalten Sie spannende Informationen zum Hintergrund der Ausstellung. Jeweils von 16:30 bis 17:30 Uhr: Donnerstag, 15. Mai 2025 Donnerstag, 19. Juni 2025 Donnerstag, 10. Juli 2025 Führungen im Stadtraum: „Von der Hasenheide zum Jahn-Denkmal“ Entdecken Sie mit dem Neuköllner Stadtführer Reinhold Steinle und einer Museumskuratorin den Volkspark Hasenheide und das Denkmal für Friedrich Ludwig Jahn. Treffpunkt: Café Blume, Fontanestraße 32, 12049 Berlin Freitag, 16. Mai 2025, 17 Uhr mit Anika Birker Donnerstag, 5. Juni 2025, 11 Uhr mit Lisa Hirsch Mittwoch, 16. Juli 2025, 17 Uhr mit Bärbel Ruben Vortrag: „Völkischer Urvater? 200 Jahre Debatten um Jahn und sein Denkmal“ Referent: Henning Holsten Ort: Museum Neukölln Datum: Freitag, 26. September 2025 um 18 Uhr Alle Veranstaltungen sind kostenfrei. Museum Neukölln Alt-Britz 81, 12359 Berlin Öffnungszeiten: täglich von 10 – 18 Uhr Eintritt frei! Weitere Informationen zur Ausstellung und den Veranstaltungen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln