Sommerschulkino #2030: Sommerfilmprogramm für Schulklassen im Delphi Lux Kino

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Ein spannendes Sommerfilmprogramm speziell für Schulklassen zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf an vier Terminen im Juli im Delphi Lux Kino am Zoologischen Garten. Auf der großen Leinwand werden ausgewählte Spiel- und Dokumentarfilme aus aller Welt präsentiert, die aktuelle gesellschaftliche und ökologische Themen aufgreifen. Im Anschluss an die Vorführungen besteht für Schüler:innen die Möglichkeit, mit engagierten Initiativen ins Gespräch zu kommen und sich aktiv mit den Inhalten auseinanderzusetzen. Moderiert wird das Programm von Lidia Perico, Leiterin der SBNE. Die Filme werden an folgenden Terminen jeweils um 10 Uhr gezeigt: Montag, 14. Juli 2025 „Binti – es gibt mich!“ von Frederike Migom BEL, NLD | 2019 | 90 Minuten | FSK 6 | DF Dienstag, 15. Juli 2025 „Ein nasser Hund“ von Damir Lukacevic D | 2021 | 103min | FSK 12 | DF Mittwoch, 16. Juli 2025 „Das Licht, aus dem Träume sind“ von Pan Nalin IND, FR | 2022 | 112 min | FSK 12 | DF Donnerstag, 17. Juli 2025 „The Circle“ von James Ponsoldt US | 2017 | 110 min | FSK 12 empfohlen ab 14 Jahren | OmU Freitag, 18. Juli 2025 „Nicht ohne uns“ von Sigrid Klausmann D | 2016 | 87 min | FSK 0 | deutsch eingesprochen Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist ab sofort unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de möglich. Bildungsmaterial für die Vor- und Nachbereitung sowie weitere Informationen sind auf der Website der SBNE und auf Instagram zu finden. Eine Veranstaltungsreihe der SBNE in Kooperation mit dem Delphi Lux und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7