Bezirksbürgermeisterin besucht kroatische Partnerstadt Split

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Auf Einladung der kroatischen Partnerstadt Split reist Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch von Montag, 5. bis Mittwoch, 7. Mai 2025 zum alljährlichen Stadtfest „Sveti Duje“ zu Ehren des Schutzpatrons der Stadt. Auch Vertreter anderer internationaler Partnerstädte nehmen an dem Fest und Austausch teil. Der Besuch fällt auf ein besonderes Datum: Am 5. Mai feiert die Städtepartnerschaft zwischen Charlottenburg-Wilmersdorf und Split ihr 55-jähriges Bestehen. Ein Höhepunkt des Programms ist die Übergabe eines Klassensatzes von „Emil und die Detektive“ an die Grundschule Žnjan-Pazdigrad in Split. Das Buch von Erich Kästner, dessen 125. Geburtstag und 50. Todestag im Vorjahr gewürdigt wurden, gehört in Kroatien ab der vierten Klasse zum Deutschunterricht. Der Schriftsteller Erich Kästner hat einen engen Bezug zu Charlottenburg-Wilmersdorf. Er lebte lange in diesem Bezirk und verewigte die Gegend um den Prager Platz in seinem Kinderbuch. Der Wilmersdorfer Verlag Cornelsen hat dafür 30 Exemplare und begleitende Lehrmaterialien gespendet. Die offizielle Übergabe findet am Dienstag, 6. Mai, um 17 Uhr statt. Auch die frühere Bezirksbürgermeisterin Monika Thiemen sowie Nikola Horvat, Vorsitzender der Kroatisch-Deutschen Gesellschaft Split, werden erwartet. Seit 1970 ist Split, an der kroatischen Adriaküste gelegen und zweitgrößte Stadt des Landes, Partnerstadt von Wilmersdorf und damit des heutigen Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7