Ausstellung zum 120-jährigen Jubiläum des Rathauses Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Zum 120. Geburtstag des Rathauses Charlottenburg eröffnen Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler am Montag, 12. Mai 2025, um 16 Uhr eine Ausstellung in der Rathausgalerie (Otto-Suhr-Allee 100, 2. Etage). Die Schau beleuchtet die Baugeschichte des denkmalgeschützten Gebäudes mit historischen Plänen, Fotografien und bisher unveröffentlichten Dokumenten. Stefan Knobloch hat die Ausstellung in Zusammenarbeit dem Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf kuratiert. Sie zeigt die Entstehung und Erweiterung des Rathauses von den ersten Plänen Ende des 19. Jahrhunderts bis zur Fertigstellung des Erweiterungsbaus 1916. Die Ausstellungsmacher haben dafür die Bauakten des Rathauses ausgewertet und digitale Bestände zahlreicher deutscher und ausländischer Bibliotheken und Archive durchforstet. Ein Highlight der Ausstellung sind Materialien aus dem Nachlass des Architekten Max Kluge. Seine in Schweden lebende Enkelin stellte bislang unveröffentlichtes Material zur Verfügung. Ergänzt wird die Schau durch aktuelle Aufnahmen des Architekturfotografen David Kregenow, der das Rathaus in seiner heutigen Form dokumentiert hat. Das Rathaus Charlottenburg wurde am 20. Mai 1905 nach sechsjähriger Bauzeit eröffnet und ersetzte einen älteren Bau an gleicher Stelle. Schon bei der Einweihung war klar, dass der Platz für die wachsende Verwaltung nicht ausreichen würde. Der Erweiterungsbau wurde 1916 fertiggestellt, doch weitere Pläne scheiterten am Ersten Weltkrieg und später an fehlenden Mitteln. 1920 verlor Charlottenburg seine Eigenständigkeit und wurde Teil von Groß-Berlin. Die Ausstellung ist bis Mittwoch, 28. Mai 2025 während der Öffnungszeiten des Rathauses zu sehen. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin (030) 9029-12420/12946 E-Mail: viz@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7