Presseeinladung: Magnus Hirschfeld Tag 2025: Sterne seines queeren Berlins Regenbogenhauptstadt richtet Gedenk-Haltestelle am ehemaligen Standort des Instituts für Sexualwissenschaft ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Am 14. Mai 1935 verstarb Magnus Hirschfeld in Nizza – anlässlich seines 90. Todestages und des landesweiten Magnus Hirschfeld Tages finden in Berlin viele Aktionen und Veranstaltungen zu seiner Bedeutung für die queere Emanzipationsgeschichte statt. Neben Magnus Hirschfeld sollen dieses Jahr auch seine Wegbegleiter*innen, die maßgeblich zur queeren Emanzipationsgeschichte beigetragen haben, im Fokus stehen. Ohne sie ist die queere Emanzipationsbewegung nicht denkbar. In Zusammenarbeit mit der Bundesstiftung Magnus Hirschfeld, der Magnus-Hirschfeld-Gesellschaft und dem Unternehmen WallDecaux wird an der BVG Bushaltestelle John-Foster-Dulles-Allee/Haus der Kulturen der Welt zum diesjährigen Magnus Hirschfeld Tag eine Gedenkhaltestelle eingerichtet. Am heutigen Standort des Haus der Kulturen der Welt stand ehemals das Institut für Sexualwissenschaft von Magnus Hirschfeld, das von den Nationalsozialisten geplündert und zerstört wurde. Wir möchten Sie zur Vorstellung der Gedenkhaltestelle herzlich einladen: Montag, 12. Mai, um 10 Uhr BVG-Haltestelle „Haus der Kulturen der Welt“ auf der Seite des HKW Mit dabei sind: Senatorin Cansel Kiziltepe Ansprechperson Queeres Berlin Alfonso Pantisano Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind. Bitte melden Sie sich an per Email unter pressestelle@senasgiva.berlin.de bis Freitag, 9. Mai 2025, 15 Uhr. Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de