Eröffnung des Gaming-Bereichs in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 153 vom 02.05.2025 Die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof-Schöneberg hat am 17. April 2025 die Gaming-Ecke in ihrem neu gestalteten Jugendbereich feierlich eröffnet. Die Eröffnung fand im Beisein von Bezirksstadtrat Tobias Dollase statt und markiert einen wichtigen Schritt in Richtung einer modernen, jugendorientierten Bibliothekslandschaft. Mit dem neuen Angebot öffnet sich die Bibliothek noch stärker für junge Menschen – nicht nur als Ort der Bildung, sondern auch als Raum für Freizeit, Austausch und digitale Erlebnisse. Gaming in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof-Schöneberg Eva-Maria-Buch-Haus, Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Donnerstag von 14:00 bis 18:00 Uhr – Nintendo Switch Freitag von 14:00 bis 18:00 Uhr – Playstation 5 Für Jugendliche ab 12 Jahren mit gültigem Bibliotheksausweis. Ab sofort können Jugendliche ab zwölf Jahren mit gültigem Bibliotheksausweis regelmäßig an Gaming-Nachmittagen teilnehmen, die dazu einladen, neue Spielewelten zu entdecken, Freundschaften zu knüpfen und sich in entspannter Atmosphäre auszutauschen. Schon jetzt gibt es schöne Regale mit tollen Medien, die zum Lesen und Ausleihen einladen, eine gemütliche Sofaecke und neue Einzel- und Gruppentische. In den kommenden Monaten wird der Jugendbereich weiter ausgebaut. Jugendlichen stehen dann Computer- und Laptoparbeitsplätze mit der Möglichkeit zum Drucken zur Verfügung. Das Veranstaltungsprogramm wird erweitert. Dabei wird viel Wert darauf gelegt, dass die Wünsche und Bedürfnisse der Jugendlichen berücksichtigt werden. Mit diesem erweiterten Angeboten positioniert sich die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof-Schöneberg noch stärker als dritter Ort und Freizeittreffpunkt für Jugendliche. Von links nach rechts: Jugendbibliothekarin Anna Wolf, Leiter der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof-Schöneberg Michael Ruhnke, Bezirksstadtrat Tobias Dollase Bild: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Mario-Kart-Turnier am Eröffnungstag Bild: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Anna Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares