Bilanz des 1. Mai in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 134 vom 02.05.2025 Der 1. Mai in Friedrichshain-Kreuzberg ist in diesem Jahr friedlich verlaufen. Viele Besucher*innen aus der gesamten Stadt zog es nach Kreuzberg. Entsprechend war auch das Bezirksamt mit Kolleg*innen unterschiedlicher Ämter im Einsatz. 33 Außendienst-Mitarbeiter*innen waren am Feiertag in Kreuzberg unterwegs. Das Team der Verkehrsüberwachung nahm 116 Ordnungswidrigkeiten im Bereich Verkehr auf und ließ insgesamt 12 Fahrzeuge umsetzen. Das Team des Allgemeinen Ordnungsdienstes (AOD) führte mit Kräften des Polizeiabschnitts 53 Gewerbekontrollen durch. Im Fokus standen hier unerlaubte Sondernutzungen des öffentlichen Straßenlandes und Lärmbelästigungen (z. B. durch Musikbeschallung in den öffentlichen Raum). Dabei wurden 25 Ordnungswidrigkeiten (überwiegend nicht genehmigter Alkoholausschank) festgestellt und angezeigt (2024: 14 OWI-Anzeigen). Die AOD-Kräfte ahndeten insgesamt 8 Verkehrsverstöße und stellten im Görlitzer Park 146 Ordnungswidrigkeiten (2024: 48) fest. Daraus resultieren 106 Owi-Anzeigen; 40 Verstöße (insgesamt 1.050 Euro) wurden vor Ort durch die Betroffenen bezahlt. Der Schwerpunkt lag hier bei illegalen Verkauf von Getränken und Lebensmitteln. Ein Publikumsmagnet war der Görlitzer Park. Dort wurde aus Sicherheitsgründen ein Grillverbot durchgesetzt. Wie bereits in vergangenen Jahren galt dort wieder das Motto „Ein ganz normaler Tag im Park“. Durch das Parkmanagement, die Kiezhausmeisterei und die Parkläufer*innen wurde er intensiv betreut. 38 Mitarbeiter*innen aus diesen Bereichen, zwei weitere Mitarbeiter*innen des Straßen- und Grünflächenamts und ein Mitarbeiter des Rechtamts waren hierfür im Einsatz. Im Nachgang wird das Bezirksamt mögliche entstandene Schäden erheben und reparieren lassen, damit der stark genutzte Raum in und um den Görlitzer Park schnell wieder gut aussieht für die startende Frühsommersaison. Auch Zusatzreinigungen sind im Nachgang geplant. Im Böcklerpark fand wie immer das etablierte und vom Bezirksamt finanzierte Kinder- und Jugendfest statt, das mit einem bunten Programm vom Kletterfelsen über Tanzcontest bis hin zu Live-Musik Anzugspunkt für Jugendliche und Familien war. An fünf Orten (Görlitzer Park, Ratiborufer, Mariannenplatz, Böcklerpark, Volkspark Friedrichshain) hatte das Bezirksamt insgesamt 60 mobile Toilettenanlagen und 12 Handwaschstationen aufgebaut. Erstmals fand in diesem Jahr die „Kultur zum 1. Mai“ statt. 17 kulturelle Projekte im gesamten Bezirk wurden gefördert. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle