Wegner gratuliert BR Volleys zum 15. Meistertitel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gratuliert den BR Volleys zum 15. Meistertitel der Volleyball-Bundesliga und lädt sie für Dienstag, 6. Mai 2025, zum Empfang in den Säulensaal des Roten Rathauses ein. Wegner: „Herzlichen Glückwunsch an die BR Volleys zum 9. Meistertitel in Folge – und zum Triple! Diese Leistung ist Spitzenklasse. Der Volleyball-Verein ist ein Aushängeschild für die Sportmetropole Berlin. Danke für diese Saison voller Leidenschaft und Erfolge. Ich freue mich, die Spieler, Betreuer und Vereinsvertreter am Dienstag bei einem Empfang im Roten Rathaus begrüßen und nochmals persönlich zur Meisterschaft gratulieren zu können.“ Ablauf: Bild-Termin: 13.30 Uhr – Begrüßung am Hauptportal vor dem Roten Rathaus. anschließend Wort-Bild-Termin: Grußwort des Regierenden Bürgermeisters im Säulensaal, Einzeichnung ins Gästebuch von Berlin und gemeinsames Gruppenbild. Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin