Familienfest in Adlershof feiert den Internationalen Tag der Familie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Bild: BA TK Zeit : 15. Mai 2025, ab 14:00 Uhr Ort : Gelände des Gesundheitsamtes in Berlin Adlershof, Hans-Schmidt-Str. 16, 12489 Berlin Anlässlich des Internationalen Tages der Familie am 15. Mai 2025 veranstalten das Gesundheitsamt und das Jugendamt Treptow-Köpenick in Kooperation mit den Frühen Hilfen und weiteren lokalen Akteuren das große Familien-Mitmachfest unter dem Motto „Familienfest mit allen Sinnen“. Die Veranstaltung beginnt um 14:00 Uhr auf dem Gelände des Gesundheitsamtes in Berlin-Adlershof. Das Fest unterstreicht die Bedeutung der Familie und bietet ein vielfältiges Programm voller Aktivitäten für Kinder sowie Beratungsangebote für (werdende) Eltern und junge Familien. Zu den Höhepunkten zählen kreative Spielstationen wie der Scherenführerschein, Riechmemory, Zähneputzen mit Kroko, Fühlboxen oder unsere Fotostation bei der die Bilder direkt vor Ort als Erinnerung ausgedruckt werden können. Ein Schwerpunkt der Beratungen liegt wieder auf der Vermittlung von Präventionsangeboten des Gesundheits- und Jugendamtes. Hier ist beispielsweise der Ersthausbesuch des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes des Gesundheitsamtes zu nennen, einem präventiven Angebot für alle Eltern mit Neugeborenen im Bezirk Treptow-Köpenick. Dabei werden wichtige Themen wie gesunder Babyschlaf, Stillen, Vorsorgeuntersuchungen und frühkindliche Entwicklung praxisnah in einem Hausbesuch vermittelt. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Alle interessierten Familien sind herzlich eingeladen, diesen besonderen Tag gemeinsam zu feiern. Kommen Sie vorbei und verbringen Sie einen informativen und unterhaltsamen Nachmittag im Zeichen der Familie! Bezirksstadträtin Carolin Weingart betont die Wichtigkeit dieses Tages: „Der Tag der Familie gibt uns die Gelegenheit, die Ressourcen und Hilfen, die wir als Bezirksamt den Familien anbieten, in den Vordergrund zu rücken und präventive Angebote zu stärken. Wir freuen uns, alle Familien aus Treptow-Köpenick und darüber hinaus in Adlershof willkommen zu heißen, um die wichtigen Informationen und Angeboten von Gesundheits- und Jugendamt näher zu bringen.“ Der stellvertretende Bezirksbürgermeister André Grammelsdorff: „In meiner Tätigkeit als stellv. Bezirksbürgermeister und Jugendstadtrat freue ich mich sehr über die gelungene Kooperation von Gesundheits- und Jugendamt, die dazu führt, dass wir Ämter übergreifend darstellen können, wie wir gemeinsam Familien bei ihren alltäglichen großen und kleinen Problemen zur Seite stehen können. Ganz besonders möchte ich hier das Familienservicebüro mit all seinen Beratungsangeboten für Familien nennen.“ Über den Internationalen Tag der Familie Der Internationale Tag der Familie wurde von den Vereinten Nationen ins Leben gerufen, um das Bewusstsein für die Bedeutung der Familie zu stärken. Er bietet eine Gelegenheit, das Wohlergehen von Familien weltweit zu fördern und die Rolle der Familie in der Gesellschaft zu würdigen. Flyer zum Tag der Familie des Gesundheitsamtes Treptow-Köpenick PDF-Dokument (1.7 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Treptow-Köpenick Kontakt Gesundheitsamt Hans-Schmidt-Straße 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4720 Fax: (030) 90297 - 4751 Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube