35 Jahre Frauenbewegung in Ost und West - eine Zwischenbilanz mit Astrid Landero, Brigitte Kowas und Peggy Piesche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1978 vom 02.05.2025 Ost-West Frauenkongress Bild: FrauenMediaTurm, Das Archiv und Dokumentationszentrum Die revolutionären Umbrüche rund um den 9. November 1989 brachten auch für die Frauenbewegungen in Ost und West neue Möglichkeiten des Austauschs und der Begegnung. Am 20. Mai um 19:30 Uhr treffen Astrid Landero, Brigitte Kowas und Peggy Piesche in der Humboldt-Bibliothek aufeinander und ziehen 35 Jahre später eine Zwischenbilanz: Wie sind wir geworden, was wir sind? Was trennt, was verbindet Feminismus in Ost und West, damals und heute? Was gibt es zu feiern und welche Ziele haben wir in der Gleichstellung noch nicht erreicht? Als sich 1990 Frauen aus Ost und West zum ersten gemeinsamen Frauenkongress trafen, war die Hoffnung groß: Es war „[…] an der Zeit, daß Frauen gemeinsam Strategien für eine zukünftige Ost-West-Frauenpolitik entwerfen“ – so hieß es in der Einladung (Digitales Deutsches Frauenarchiv). Doch der Kongress endete in Enttäuschung, trotz einer gemeinsamen Resolution. Ein Scheitern – oder ein Beginn? 35 Jahre später fragen wir: Wo stehen wir heute in Sachen Gleichstellung? Was trennt, was verbindet uns? Und was können wir aus der Geschichte für die feministische Zukunft lernen? Drei Frauen mit ganz unterschiedlichen Erfahrungen und Perspektiven stellen sich diesen Fragen: Astrid Landero ist Pionierin der ostdeutschen Frauenberatung und war eine der ersten ostdeutschen Aktivistinnen, die mit westdeutschen Aktivistinnen in den Austausch ging. Brigitte Kowas, langjährige Gleichstellungsbeauftragte in Berlin-Reinickendorf, hat feministische Politik in Verwaltung und Gesellschaft vorangebracht. Und Peggy Piesche, Literaturwissenschaftlerin und Schwarze feministische Aktivistin, eröffnet eine dekoloniale, intersektionale Sicht auf die Frauenbewegung und das Frausein im Kontext der Wiedervereinigung. Ein Abend zum Zuhören, Mitdenken und Hinterfragen und eine Chance feministische Zukunftsthemen mit Erfahrungen und Geschichte zu verknüpfen. Eine Kooperation von der Stadtbibliothek Reinickendorf und der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirks. Eintritt frei Humboldt-Bibliothek, Karolinenstr 19, 13507 Berlin-Tegel Weitere Informationen: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"