50. Todestag von Çetin Mert – Gedenken am May-Ayim-Ufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 135 vom 05.05.2025 An seinem 50. Todestag am 11. Mai 2025 erinnert die Stiftung Berliner Mauer in Kooperation mit dem FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum an Çetin Mert. Wann? Sonntag, 11. Mai 2025, 11 Uhr Wo? May-Ayim-Ufer, zwischen Oberbaum- und Bevernstraße, 10997 Berlin Zwischen der Oberbaumbrücke und dem Ostbahnhof verlief von 1961 bis 1989 die Grenze zwischen West-Berlin (Kreuzberg) und Ost-Berlin (Friedrichshain). Die Spree gehörte zu Ost-Berlin, DDR. Mindestens 13 Menschen starben in diesem Bereich. Darunter waren Çetin Mert und drei weitere Kreuzberger Kinder, die beim Spielen in den Fluss fielen und aufgrund der Grenzsituation nicht gerettet wurden. Çetin Mert spielte an seinem fünften Geburtstag, am 11. Mai 1975, am damaligen Gröbenufer (heute May-Ayim-Ufer) und fiel dabei ins Wasser. Eintreffende West-Berliner Rettungskräfte suchten vom Ufer aus, wagten sich aber nicht in das bewachte Gewässer. Ein Ost-Berliner Grenzsicherungsboot der DDR traf zu spät ein. Die Taucher bargen Çetin Mert erst Stunden später tot aus der Spree. Zum Gedenken an Çetin Mert wurde 2024 ein Park mit Spielplatz in Kreuzberg nach ihm benannt. Programm Begrüßung: Anna von Arnim-Rosenthal, Leiterin der East Side Gallery, Stiftung Berliner Mauer Ansprache: Clara Herrmann, Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg Lesung der Biographie von Çetin Mert: Dilek Güngör, Journalistin & Autorin Statement: Johanna Schattenmann, Young Professional der Stiftung Berliner Mauer Gemeinsames Blumenstecken in Gedenken Musik: Pınar Tatlıkazan Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle