MEMORIAL Deutschland e.V.: mehrsprachige Führungen über das Sowjetische Ehrenmal Treptow vom 2. bis 11. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Das Bezirksamt möchte auf die Veranstaltungen von MEMORIAL Deutschland e.V. aufmerksam machen : Termine: Freitag, 2.5. um 13:00 Uhr Sprachen: deutsch, russisch Samstag, 3.5. um 13:00 Uhr Sprachen: deutsch, englisch, ukrainisch, russisch Sonntag, 4.5. um 13:00 Uhr Sprachen: deutsch, russisch Dienstag, 6.5. um 17:00 Uhr Sprachen: deutsch (Kooperation mit dem Museum Karlshorst) Donnerstag, 8.5. Speed-Führungen in der Zeit von 12:00 bis 20:00 Uhr Sprachen: deutsch, englisch, ukrainisch, russisch (Anmeldung bei der Bühne “Gedenken gegen Krieg”) Freitag, 9.5. Speed-Führungen in der Zeit von 15:00 bis 20:00 Uhr Sprachen: deutsch, ukrainisch, russisch (Anmeldung bei der Bühne “Gedenken gegen Krieg”) Samstag, 10.5. um 13:00 Uhr Sprachen: ukrainisch Sonntag, 11.5. um 13:00 Uhr Sprachen: deutsch, englisch Teilnahme kostenfrei Die Führungen finden bei jedem Wetter statt. Treffpunkt: Bühne “Gedenken gegen Krieg”/ Statue “Mutter Heimat” Memorial ist Teil des Bündnisses “Gedenken gegen Krieg” , welches im Rahmen der Erinnerungswoche “80 Jahre Kriegsende” von Kulturprojekte Berlin gefördert wird. Weitere Informationen erhalten Sie auf der Website von Memorial Deutschland e.V. Kontakt: Memorial Deutschland e.V. Greifswalder Str. 4 10405 Berlin www.memorial.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle