Absperrung zum Schutz von Natur und Sicherheit auf der Rehwiese

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Blick auf die Eiche auf der Rehwiese in Nikolassee Bild: Grünflächenamt Ab dem 05.05.2025 wird der Bereich rund um das Naturdenkmal „Rehwieseneiche“ im nördlichen Teil der Rehwiese an der Spanischen Allee bis auf Weiteres durch einen Zaun gesichert. Diese Maßnahme erfolgt, da dieses Naturdenkmal nicht mehr verkehrssicher ist und herunterfallendes Totholz bzw. Astausbrüche Spaziergängerinnen und Spaziergänger verletzen könnte. Diese Eiche ist zudem ein Habitatbaum für den streng geschützten Eichenbock oder Heldbock, einem Bockkäfer, der vom Aussterben bedroht und nach der FFH-Richtlinie (Anhang II und IV) in der EU streng geschützt ist. Aufgrund des Vorkommens dieses Bockkäfers sind notwendige weitreichende Pflegeschnittmaßnahmen an dem geschwächten Baum zur Herstellung der Verkehrssicherheit nicht ohne weiteres möglich. Das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf bittet alle Besucherinnen und Besucher um Verständnis, diese Sicherung im Eigeninteresse zu beachten, auf diese Weise zum Natur- und Artenschutz beizutragen und künftig andere bereits vorhandene Wege zu nutzen. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an das Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf. Kontaktmöglichkeit: fb-gruen@ba-sz.berlin.de