„Tag der Städtebauförderung“ in der Paul-Hertz-Siedlung (Charlottenburg-Nord)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf veranstaltet am Samstag, 10. Mai 2025, von 11 bis 14 Uhr in der Paul-Hertz-Siedlung den „Tag der Städtebauförderung“. Dieser ist Teil des Programms „Nachhaltige Erneuerung Charlottenburger Norden“. Der Tag beginnt mit einer Baustellenführung an der Helmuth-James-von-Moltke-Grundschule. Besucherinnen und Besucher können den Fortschritt des innovativen Holzmodul-Ergänzungsbaus „HOMEB“ beobachten. Zudem erhalten sie Informationen über den Mehrzweckraum und die naturnahe Umgestaltung des Schulhofs. Interessierte melden sich per Mail unter Nachhaltige-Erneuerung_ChaNo@jahn-mack.de an. Ein weiteres Highlight ist das Stadt-Bingo, bei dem die Paul-Hertz-Siedlung auf spielerische Weise erkundet und das Viertel besser kennengelernt werden kann. Das Stadt-Bingo startet am Infostand auf dem Vorplatz des Ev. Gemeindezentrums Plötzensee am Heckerdamm 226. Dort erhalten Interessierte von 11 bis 14 Uhr die Bingo-Karten und können nach erfolgreichem Abschluss ihre Preise abholen. Zudem informieren sie sich über aktuelle Projekte und sprechen mit den Verantwortlichen. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7