„Zwischen Wellness und Wahnsinn. Dr. Levinsteins Maison de Santé“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 157 vom 05.05.2025 Neue Sonderausstellung im Schöneberg Museum Am 15. Mai 2025 um 19:00 Uhr eröffnet die neue Sonderausstellung „Zwischen Wellness und Wahnsinn Dr. Levinsteins Maison de Santé“ im Schöneberg Museum. Ausstellungseröffnung „Zwischen Wellness und Wahnsinn. Dr. Levinsteins Maison de Santé“ Donnerstag, 15. Mai 2025 um 19:00 Uhr Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Laufzeit der Ausstellung: 16. Mai bis 30. November 2025 Anonym, ohne Titel (Die Maison de Santé in der heutigen Hauptstraße 14–16), 1878 Bild: Museen Tempelhof-Schöneberg Der junge Arzt Dr. Eduard Levinstein gründet 1861 in Neu-Schöneberg eine Brunnen- und Badeanstalt. Unter dem französischen Namen Maison de Santé baut er sie zur Privatklinik von internationalem Ruf aus. Als Heil- und Pflegeanstalt für Nerven- und Gemütskranke bleibt die Einrichtung bis 1919 in Familienbesitz. In Levinsteins Anstalt trifft bewährte Kurtradition auf moderne Medizintechnik: Das Angebot reicht von klassischen Trink- und Badekuren bis zum Einsatz neuester Apparate. Bei der Behandlung psychisch Kranker setzt er auf das in England entwickelte Non-Restraint-System, bei dem auf körperliche Zwangsmittel verzichtet wird. Die Ausstellung beleuchtet die Entwicklung der Maison de Santé, in der sich Baugeschichte, Medizingeschichte, (jüdische) Familien- und Emanzipationsgeschichte bündeln. Dabei wird auch die Nachnutzung des denkmalgeschützten Ensembles zwischen Haupt- und Belziger Straße in den Blick genommen. Programm zur Ausstellungseröffnung am 15. Mai 2025 um 19:00 Uhr: Moderation: Dr. Irene von Götz, Leiterin des Fachbereichs Kunst, Kultur, Museen und der Museen Tempelhof-Schöneberg Begrüßung: Tobias Dollase, Bezirksstadtrat in Tempelhof-Schöneberg für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Zur Ausstellung: Johanna Muschelknautz und Vanessa Rauche, Kuratorinnen Zur Ausstellung erscheint eine Dokumentation, die bei den Museen Tempelhof-Schöneberg erhältlich ist. Weitere Informationen zur Ausstellung, weiteren geplanten Terminen und den Öffnungszeiten finden Sie auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg . Eine Auswahl von Pressefotos wird gerne auf Anfrage zugesandt. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Christiane Elfi Rückert Tel.: (030) 90277-6227 E-Mail an Frau Rückert