Aus Eins mach Drei – Eröffnung des Kleinspielfeldes in der Borsigwalder Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1975 vom 02.05.2025 Bezirksstadtrat Harald Muschner (rechts) gibt das Kleinspielfeld gemeinsam mit dem Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes Sascha Braun (links) und dem Planer Benjamin Neye symbolisch frei. Bild: BA Reinickendorf Pünktlich zum Schulstart nach den Osterferien dürfen sich die Schülerinnen und Schüler über das neu sanierte Kleinspielfeld freuen. Ursprünglich wurde die Fläche ausschließlich mit zwei Toren als Fußballspielfeld genutzt. Nun stehen der Schule insgesamt drei Spielfelder zur Verfügung – zwei Fußballfelder und ein Basketballfeld – sprich: „Aus Eins mach Drei“. „Ich freue mich ganz besonders, dass den Kindern damit ein tolles und vielfältiges Angebot für die so wichtige Bewegung in den Unterrichtspausen gemacht werden konnte“, so Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU). In knapp fünf Monaten konnte die Maßnahme für ca. 200.000 Euro schnell umgesetzt werden und steht ab sofort für die jetzt anstehenden Sommermonate als neue Bewegungsfläche auf dem Gelände der Borsigwalder Grundschule zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"