Wasserbüffel kehren am 13. Mai zurück ins Tegeler Fließ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1979 vom 05.05.2025 Bald wieder im Tegeler Fließ Bild: maunzel – Fotolia.com Ab Dienstag, 13. Mai 2025 beweiden erneut Wasserbüffel das Tegeler Fließ im Reinickendorfer Ortsteil Hermsdorf. Im Beisein von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und der für das Umwelt- und Naturschutzamt zuständigen Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (beide CDU) werden ab ca. 12.30 Uhr die Wasserbüffel auf die Flächen im westlichen Weidegebiet (Forststraße, gegenüber der Hausnummer 62, in 13467 Hermsdorf) gebracht. Im Februar 2019 war das Wasserbüffel-Projekt als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt ausgezeichnet worden und gilt damit als vorbildliches Projekt, das sich in besonderer Weise für die Erhaltung der biologischen Vielfalt in Deutschland einsetzt. Weitere Informationen zu diesem Projekt: Wasserbüffel im Tegeler Fließ – Berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"