Sportplatz an der Seebadstraße – Fertigstellung in rekordverdächtiger Zeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1981 vom 05.05.2025 Bezirksstadtrat für Sport Harald Muschner (CDU, vorne rechts) eröffnete den neuen Sportplatz an der Seebadstraße Bild: BA Rdf Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) eröffnete am Sonntag, 4. Mai, das neue Feld des Sportplatzes an der Seebadstraße im Reinickendorfer Ortsteil Hermsdorf. Mit einer Investition von einer Million Euro aus bezirklichen Mitteln wurde der Sportplatz an der Grundschule am Fließtal umfassend saniert – und das in beeindruckend kurzer Zeit: Gerade einmal dreieinhalb Monate lagen zwischen dem Start der Bauarbeiten am 14. Januar und der offiziellen Bauabnahme am 29. April 2025. Die Bauarbeiten stellten für die Schule eine besondere Herausforderung dar, denn die notwendige Baustraße führte direkt über den Schulhof. Täglich rangierten schwere Baufahrzeuge, was den Schulalltag deutlich beeinträchtigte. Das gesamte Schulteam und die Schülerschaft haben diese Situation mit viel Geduld und Verständnis gemeistert – ein Einsatz, der sich nun auszahlt: Auch die Schule wird den neuen Platz künftig für den Sportunterricht nutzen können. Bezirksstadtrat Harald Muschner betont: „Mit dieser Sanierung investieren wir nicht nur in moderne Infrastruktur, sondern auch in die Bewegungsförderung unserer Kinder und in den Vereinssport im Bezirk. Mein Dank gilt allen Beteiligten – besonders der Grundschule am Fließtal für ihr großes Durchhaltevermögen während der Bauzeit.“ Die Anlage wurde zudem vom Berliner Fußball-Verband abgenommen und steht somit auch für den organisierten Vereinssport zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"