Mit Sport und für Gemeinschaft: 2. Olympischer Tag in den Freizeitstätten am 17.06.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Aushang zum Olympischen Tag in Steglitz-Zehlendorf am 17.06.2025 Bild: Amt für Soziales Bezirksstadtrat Richter: „Sport, Spiel und Spaß sind garantiert“ Am 17.06.2025 laden die bezirklichen Freizeitstätten von Steglitz-Zehlendorf Seniorinnen und Senioren zum 2. Olympischen Tag ein. Austragungsort ist das Hertha-Müller-Haus (Argentinische Allee 89, 14163 Berlin). Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, freut sich: „Die von den Seniorenfreizeitstätten organisierte Veranstaltung verspricht, an den Erfolg der ersten Veranstaltung anzuknüpfen und einen Tag voller sportlicher Herausforderungen und Freude. Der Olympische Tag bietet eine Vielzahl von Spielen und Aktivitäten, darunter verschiedene Wurf-, Gedächtnis- und Geschicklichkeitsspiele, Bewegungsübungen und Quizrunden – und wird Spaß bereiten.“ Dabei ist Teamgeist gefragt! Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer treten in Teams mit fünf Personen bei insgesamt zehn Disziplinen gegeneinander an. Eingeladen sind auch Gäste, die das Geschehen als Zuschauerin oder Zuschauer verfolgen und anfeuern möchten. Neben spannenden Wettkämpfen stehen gegen ein kleines Entgelt auch kulinarische Leckereien wie Grillwurst, Kuchen und eine Auswahl an warmen sowie kalten Getränken bereit. Höhepunkt des Tages wird auch die Siegerehrung durch den Bezirksstadtrat Tim Richter sein: Auf die Erst-, Zweit- und Drittplatzierten warten tolle Preise; jeder Teilnehmende erhält als Anerkennung eine Urkunde. Tim Richter: „Der Olympische Tag bietet für alle Seniorinnen und Senioren eine gute Gelegenheit, sich sportlich zu betätigen, neue Bekanntschaften zu machen und den Gemeinschaftssinn zu stärken. Es wird ein Tag voller Spaß und unvergesslicher Momente mit Glücksgarantie.“ Melden Sie sich jetzt an! Anmeldungen sind bis zum 01.06.2025 bei den jeweiligen Leitungen der Freizeitstätten möglich: Herr Lehmann, Hertha-Müller-Haus, 030 81499953 Frau Stahl, Freizeitstätte Süd, 030 84507760 Frau Müller, Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, 030 7726055 Herr Ohrt, Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, 030 84313114 Frau Reinfeld, Maria-Rimkus-Haus, 030 76683862 Frau Knobloch, Hans-Söhnker-Haus, 030 39501418 Am 17. Juni 2025 ist der Einlass ab 10 Uhr, der Startschuss ist um 11 Uhr. Rückblick auf den 1. Olympischen Tag 2024 Am 27.05.2024 fand der 1. Olympische Tag im Hertha-Müller-Haus in Steglitz-Zehlendorf statt. In 11 Disziplinen konnten sich die Seniorinnen und Senioren des Bezirks beweisen. Dabei sorgte der Förderverein des Hertha-Müller-Hauses für reichlich Stärkung der Teilnehmenden. Die Ehrung erfolgte dann durch den Bezirksstadtrat Tim Richter. Mit dem Aufruf des Videos erklären Sie sich einverstanden, dass Ihre Daten an YouTube übermittelt werden. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung . Akzeptieren und Abspielen Formate: video/youtube Eindrücke des 1. Oylmpischen Tags in Steglitz-Zehlendorf vom 27.05.2024.