Ordnungsamt im Einsatz: Konsequente Kontrollen zum Jugendschutz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1983 vom 05.05.2025 Das Ordnungsamt Reinickendorf war in der vorigen Woche im Rahmen eines Jugendschutzeinsatzes mehrfach gezielt im Bezirk im Einsatz. Insgesamt wurden an drei Einsatztagen diverse Geschäfte überprüft. Mehrere davon verkauften unerlaubt Alkohol oder Zigaretten an jugendliche Testkäufer. „Insgesamt wurden neun Fälle festgestellt, in denen Alkohol an Jugendliche verkauft wurde. In diesen Fällen wurden die Personalien des Verkaufspersonals aufgenommen. Gegen die betroffenen Personen und Verkaufsstellen werden entsprechende ordnungsrechtliche Verfahren eingeleitet. Positiv hervorzuheben ist, dass in elf Fällen der Verkauf von Alkohol ordnungsgemäß verweigert wurde, da ein Altersnachweis nicht erbracht werden konnte oder Zweifel am Alter der Käuferinnen und Käufer bestanden. Die verantwortlichen Mitarbeiter wurden für ihr vorbildliches Verhalten ausdrücklich gelobt. Auch beim Verkauf von Tabakwaren kam es zu Verstößen: In sieben Fällen wurden Zigaretten an Jugendliche abgegeben. Auch hier erfolgte die Aufnahme der Personalien zur weiteren rechtlichen Prüfung. Erfreulicherweise wurde in fünf Fällen der Verkauf von Zigaretten verweigert, wofür die jeweiligen Mitarbeiter ebenfalls eine positive Rückmeldung erhielten“, resümiert die Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Im Rahmen des Jugendschutzes gelten klare gesetzliche Vorgaben für die Abgabe von Tabakwaren sowie verwandten Erzeugnissen wie E-Zigaretten, E-Shishas, Einweg-Shishas („Shisha to go“) und Vapes. Diese Produkte dürfen ausschließlich an volljährige Personen verkauft werden. Dennoch gelangen immer wieder Erzeugnisse auf den Markt, die in Deutschland nicht zugelassen sind und deren Verpackung oder Gestaltung gezielt Kinder und Jugendliche anspricht. Solche Produkte stellen ein erhebliches Risiko für den Jugendschutz dar und erfordern konsequente Kontrolle und Aufklärung. „Ich bedanke mich bei allen Kolleginnen und Kollegen des Außendienstes für ihren Einsatz. Unser gemeinsames Ziel ist es, Kinder und Jugendliche vor dem schädigendem Alkohol- und Nikotinkonsum zu schützen und ein deutliches Zeichen gegen den unzulässigen Verkauf zu setzen. Das Ordnungsamt wird weiterhin Kontrollen nach dem Jugendschutzgesetz im Bezirk durchführen“, bilanziert die Bezirksstadträtin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"