Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Verein Schmöckwitzer Segler e.V. (VSS 1888)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1977 vom 02.05.2025 Bezirksverordnetenvorsteherin Köppen zu Gast beim Verein Schmöckwitzer Segler zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette. Bild: BA Reinickendorf Am Donnerstag, den 01.05.2025 war die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) zu Gast beim Verein Schmöckwitzer Segler zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette der BVV Reinickendorf. Der Verein Schmöckwitzer Segler beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für den Kauf neuer Leinen und Schoten für die Jugendboote. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 565,00 € konnten neue Leinen und Schoten finanziert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2306 E-Mail pressestelle@reinickendorf.berlin.de Homepage www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/artikel.136750.php