Auftaktveranstaltung des 8er-Rats im Rathaus Charlottenburg: Für mehr Beteiligung von Schülerinnen und Schüler im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2025 Das Beteiligungsprojekt „BeteiliJUNG-Junge Menschen wirken mit in Charlottenburg-Wilmersdorf“ hat im Rathaus Charlottenburg das neue Beteiligungsprojekt „8er-Rat“ vorgestellt. Ziel ist es, Schülerinnen und Schüler frühzeitig für demokratische Prozesse zu begeistern und ihnen die Möglichkeit für kommunale Gestaltung im Bezirk zu bieten. Neben Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und Bezirksstadtrat Detlef Wagner nahmen verschiedene Akteur:innen aus Politik, Verwaltung, Jugendarbeit und Schule an der Veranstaltung teil und unterstrichen die Bedeutung politischer Mitbestimmung junger Menschen im Bezirk. Ab dem kommenden Schuljahr wird der 8er-Rat als feste Beteiligungsstruktur im Bezirk etabliert. Das neue Format knüpft an die Jugenddemokratiekonferenzen an, die bis 2023 stattfanden, geht aber einen Schritt weiter: Erstmals nehmen ganze achte Klassen aus drei Schulen unterschiedlicher Schulformen teil. So wird eine breitere Beteiligung ermöglicht. Der 8er-Rat sieht vor, dass Schülerinnen und Schüler in zwei großen Foren äußern sie ihre Anliegen und entwickeln Ideen zur Verbesserung ihres Bezirks. Diese präsentieren sie anschließend Vertreter:innen aus Politik, Verwaltung und Jugendarbeit. Dabei lernen sie demokratische Prozesse kennen, vertreten ihre Interessen und erfahren Selbstwirksamkeit. In einem nächsten Schritt werden ausgewählte Projektideen gemeinsam mit Patinnen und Paten aus Schule, Verwaltung und Politik auf ihre Umsetzbarkeit geprüft und – wenn möglich – realisiert. Damit das Modell im Schuljahr 2025/26 regulär starten kann, werden in den kommenden Monaten weitere Kooperationspartner:innen aus Schulen und der Verwaltung eingebunden. Schulstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Ich freue mich, dass Schülerinnen und Schüler hier bei uns im Bezirk eine starke Stimme erhalten. Für die Demokratiebildung ist es wichtig, dass sich junge Menschen engagieren. Ich bedanke mich bei der BJ und der DWS für deren großes Engagement. Denn ohne dieses wäre das Projekt nicht möglich. Ich freue mich, wenn sich möglichst viele Schülerinnen und Schüler daran beteiligen.“ Jugendstadtrat Detlef Wagner: „Es ist wichtig, dass sich junge Menschen politisch engagieren und den Bezirk mitgestalten wollen. Das Projekt ist hierfür eine tolle Gelegenheit. Ich unterstütze dies ausdrücklich und freue mich, wenn sich viele Menschen mit viel Leidenschaft und Enthusiasmus beteiligen. Mein Dank geht auch an die BJ und der DWS, die das Projekt ermöglichen.“ Über BeteiliJUNG: Das Beteiligungsprojekt „BeteiliJUNG-Junge Menschen wirken mit in Charlottenburg-Wilmersdorf“ ist ein neues, speziell für Kinder und Jugendliche entwickeltes Beteiligungsprojekt im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf in Trägerschaft der Dorfwerkstadt e.V. Es wurde Ende 2024 als Geschwisterprojekt zum „Raum für Beteiligung“ ins Leben gerufen und verfolgt das Ziel, jungen Menschen den Zugang zu Einwohner:innenbeteiligung und Demokratie zu erleichtern. Aktuelle Informationen sind auf der Website von BeteiliJUNG und auf Instagram zu finden. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7