267. Kiezspaziergang: Wilmersdorf 1945 – Spuren von Krieg, Leid und Neuanfang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2025 Der 267. Kiezspaziergang findet am Samstag, 10. Mai 2025 , mit Bezirksstadtrat Detlef Wagner statt. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Friedhof Wilmersdorf, Eingang „Feierhalle“, Berliner Straße 81, 10713 Berlin. (U3, U7 Fehrbelliner Platz) Am 8. Mai 2025 jährt sich das Ende des Zweiten Weltkriegs in Europa zum 80. Mal. Aus diesem Anlass bietet der Kiezspaziergang die Gelegenheit, Spuren dieser Zeit in Wilmersdorf zu entdecken. Im Mittelpunkt stehen dabei Geschichten von Zerstörung und Überleben, von Verfolgung und Neubeginn – und wie der Stadtteil nach dem Krieg wieder zum Leben fand. Die Tour startet am Friedhof Wilmersdorf und führt über verschiedene Stationen wie die Wilhelmsaue, das Kino Eva-Lichtspiele, die Auenkirche und in die Prinzregentenstraße. Ziel ist der Bundesplatz. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Auf der Webseite des Bezirksamts finden sich Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7