Neufassung der Verwaltungs- und Finanzierungsvereinbarung über den Betrieb des Kooperativen Bibliotheksverbundes Berlin-Brandenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Aus der Sitzung des Senats am 6. Mai 2025: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt dem Abschluss einer aktualisierten Verwaltungs- und Finanzierungsvereinbarung über den gemeinsamen Betrieb des Kooperativen Bibliotheksverbundes Berlin-Brandenburg (KOBV) durch die Länder Berlin und Brandenburg zugestimmt. Der KOBV wird auf der Grundlage einer im Jahr 2001 von den Ländern Berlin und Brandenburg geschlossenen Ländervereinbarung als gemeinsame wichtige und innovationsfördernde Infrastruktureinrichtung für die digitale und analoge Informationsversorgung in Bildung, Wissenschaft, Forschung und Lehre sowie für das lebensbegleitende Lernen und die kulturelle Teilhabe betrieben. Mit Gründung des KOBV wurde die KOBV-Zentrale als Organisationseinheit am Zuse Institut Berlin (ZIB) angesiedelt, um die technische Aktualität sicherzustellen. Die Neufassung der Ländervereinbarung wurde in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege und dem Ministerium für Wissenschaft, Forschung und Kultur Brandenburg erarbeitet. In der Vereinbarung werden die bewährten und weiterentwickelten Strukturen zukunftsfähig verstetigt und die Innovationsfähigkeit des KOBV gesichert. Die Berliner und Brandenburger Bibliothekslandschaft ist mit rund 800 Bibliotheken in ihrer Dichte und Vielfalt einmalig in Deutschland. Die Bibliotheken spielen eine wichtige Rolle für Kultur, Wissenschaft und Wirtschaft der Hauptstadtregion, bei der digitalen und analogen Wissensvermittlung für Bildung, Forschung und kulturelle Teilhabe sowie für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Berlin und Brandenburg wollen diesen wichtigen Standortvorteil erhalten und an den Bedürfnissen des Kultur-, Wissenschafts- und Wirtschaftsstandortes und denen der Bürgerinnen und Bürger nutzungsorientiert weiterentwickeln. Erklärtes Ziel ist es, die Bibliotheksangebote auf jeweils aktuellem technologischem Niveau vorzuhalten, auszubauen und zu vernetzen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin