Neueröffnung Volkshochschule Haus Antonstraße: Einladung zur Einweihungsparty mit Band, Essen, Trinken und ganz viel vhs-Mitte zum Ausprobieren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 096/2025 vom 07.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Im Februar 2021 hat das Mammutprojekt im vhs-Haus Antonstraße angefangen. Nach genau vier Jahren sind die Sanierungsarbeiten nun pünktlich (!) fertig. Keller, Dach, Fenster, Fassade – alles ist neu und nun den hohen Anforderungen an guten Unterricht gewachsen. Nach all dem Lärm, Staub und vielen Umzügen feiern wir nun mit großer Freude den Abschluss der Bauarbeiten und mit Begeisterung einen aufregenden Neubeginn im Haus Antonstraße! Volkshochschule Berlin Mitte Freitag, 16. Mai 2025 13 bis 17 Uhr Antonstraße 37, 13347 Berlin (Nähe Leopoldplatz) Die vhs-Mitte lädt Sie herzlich ein. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger wird den Nachmittag eröffnen. Danach genießen wir gemeinsam das Haus samt Bühne, Band, Essen, Trinken und natürlich ganz viel Bildung für Erwachsene und Kinder. Probieren Sie sich aus beim Graffiti-Sprayen, Löten, Selbstverteidigen, Riesenseifenblasenmachen, Zumba, Singen, Malen und Drucken. Testen Sie sich beim Einbürgerungstest, Hula Hoop oder beim Onigiri selbst machen. Auf der Bühne erleben Sie live Djatou und Band, den Chor des Bezirksamtes Mitte und Poetry von Grace Matu. Das ganze Programm gibt es hier: http://www.berlin.de/vhs/mitte/party Die Teilnahme ist kostenlos. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Volkshochschule Berlin Mitte, E-Mail: anne.nguyen@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte