Wegner zum 76. Jahrestag der Beendigung der Berlin-Blockade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am Montag, den 12. Mai 2025, um 11.00 Uhr auf der Gedenkveranstaltung am Luftbrückendenkmal (Platz der Luftbrücke 2, 12101 Berlin) ein Grußwort zum 76. Jahrestag der Beendigung der Berlin-Blockade sprechen und einen Kranz zu Ehren der Opfer niederlegen (Wort-Bild-Termin – Anmeldung erforderlich bis Freitag, 9. Mai 2025, über das Anmeldeformular für Pressetermine ). Wegner vorab: „Die Luftbrücke hat mehr als zwei Millionen Berlinerinnen und Berlinern das Leben gerettet. Fast ein Jahr lang wurden die Menschen in West-Berlin durch die Luftbrücke der West-Alliierten versorgt, tausende Tonnen Fracht wurden täglich eingeflogen. Die Lehre aus der Luftbrücke gilt bis heute: Wir müssen uns gegen Diktatur und Unterdrückung wehren und die Freiheit verteidigen. Den mutigen Menschen aus vielen Nationen, die an der Luftbrücke mitgearbeitet haben, gebührt Berlins großer Dank. Wir werden ihr Andenken immer bewahren.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin