50 Jahre Fahrrad-Rallye – ein Event, das Generationen verbindet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1985 vom 06.05.2025 Ein Grund zum Feiern: 50 Jahre Fahrrad-Rallye Bild: BA Rdf Seit einem halben Jahrhundert organisieren der VfL Tegel 1891, der VfB Hermsdorf und der TSV Berlin-Wittenau 1896 eine ganz besondere Fahrrad-Rallye durch den schönen Fuchsbezirk. Auf 40 Kilometern wurden am Sonntag, 4. Mai gleich acht Ortsteile erkundet – ein sportliches Erlebnis, das Bewegung, Gemeinschaft und Heimatliebe vereinte. Die Strecke führte vorbei an Sehenswürdigkeiten, durch vielfältige Landschaften und zeigte einmal mehr, wie viel Reinickendorf zu bieten hat. Zum Abschluss erwartete die Teilnehmerinnen und Teilnehmer ein fröhliches Fest, bei dem die Vereine auch auf der Bühne ihr Können präsentierten. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ein Tag, der zeigt, wie wertvoll Freizeitgestaltung sein kann – für Körper, Geist und ein gutes Miteinander. Ich bin beeindruckt von dem langjährigen Einsatz und der Hingabe aller Beteiligten – das verdient meinen höchsten Respekt! Mit dabei waren heute auch meine Bezirksstadtratskollegen Harald Muschner und Uwe Brockhausen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"