Großes Kinderfest am Planetarium in Prenzlauer Berg am 23. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Unter dem Motto “Die Welt ist rund und Pankow bunt” findet anlässlich des Internationalen Kindertages am Freitag, dem 23. Mai 2025 von 13:00 bis 18:00 Uhr das diesjährige Kinderfest vor und im Zeiss-Großplanetarium in der Prenzlauer Allee 80, 10405 Berlin statt. Das Bezirksamt Pankow lädt gemeinsam mit zahlreichen Kooperationspartnern interessierte Kitagruppen, Grundschulklassen und natürlich alle Kinder mit ihren Familien herzlich ein. Der Eintritt ist frei. Musik, Malen, Basteln und Gestalten Das Programm bietet Musik und viele Aktionen zum Malen und Gestalten, Erkunden und Entdecken, Tanzen und Musizieren. Mitwirkende sind Pankower Träger und Vereine, das Zeiss-Großplanetarium sowie Einrichtungen des Bezirksamts. Es werden u.a. der Kinderrechte-Bus, der Verein Spielkultur Berlin-Buch e.V., das Stadtteilzentrum Prenzlauer Berg, die Stadtbibliothek Pankow, die Stephanus-Stiftung, das Umweltbüro, die Jugendkunstschule, die Jugendverkehrsschule, verschiedene Jugendfreizeiteinrichtungen und die Jugendfarm Moritzhof vertreten sein. Beschäftigte des Bezirksamts informieren über Pankow als Kinderfreundliche Kommune, Kinderrechte, den Schüler:innenhaushalt und vieles mehr. Auf dem Kinderfest werden die Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch und die Jugendstadträtin Rona Tietje anwesend sein. Frau Tietje wird ein Bewegungsquiz moderieren, bei dem Fragen zu unterschiedlichen Themen beantwortet werden können. Das Quiz richtet sich an Kinder im Alter von sieben bis zwölf Jahren und bietet attraktive Preise. Für Imbiss, Eis und Getränke ist gesorgt. Weitere Informationen: www.berlin.de/ba-pankow/kinderfest Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle