Berlin setzt zum Europatag ein Zeichen für Frieden und Freiheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Brandenburger Tor wird anlässlich des Europatags am heutigen 9. Mai in den europäischen Farben illuminiert. Der Europatag erinnert an die sogenannte Schuman-Erklärung vor 75 Jahren und die damit verbundene Gründung einer Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl (EGKS). Die EGKS gilt als Vorläufer der Europäischen Union. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Die Europäische Union ist mehr als eine Wirtschaftsgemeinschaft, Europa steht für Demokratie, Freiheit und Frieden. Berlin bekennt sich zur Europäischen Union und beleuchtet deshalb am Europatag das Brandenburger Tor in den europäischen Farben. Wir setzen ein Zeichen für unsere europäische Gemeinschaft, denn gerade in Zeiten globaler Krisen, in einer Zeit, in der Russland seit mehr als drei Jahren Krieg gegen die Ukraine führt, müssen wir unsere demokratischen Werte verteidigen und uns für Stabilität, Freiheit und Frieden einsetzen.“ Weitere Informationen zu den Berliner Europawochen vom 30. April bis 31. Mai 2025 finden Sie unter https://www.berlin.de/sen/europa/europa-in-berlin/berliner-europawoche/ . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin