Informationsstand des Ordnungsamtes am Montag in Frohnau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1990 vom 07.05.2025 Am kommenden Montag, 12. Mai 2025 ist der Außendienst des Ordnungsamtes Reinickendorf zusammen mit der Polizei Berlin mit einem Informationsstand am Zeltinger Platz vor Ort. In der Zeit von 10:00 bis 12:30 Uhr stehen Ansprechpartner zu Gesprächen sowie Rückfragen der Bürgerinnen und Bürger direkt vor der Evangelischen Kirche Frohnau zur Verfügung. „Ich freue mich sehr darüber, dass Mitarbeiter des Außendienstes gemeinsam mit Dienstkräften der Polizei Berlin dieses Angebot an die Frohnauerinnen und Frohnauer machen. Für uns ist dieser Informationsstand eine gute Gelegenheit, direkt mit der Bevölkerung ins Gespräch zu kommen. Ich werde selbst vor Ort sein und lade herzlich dazu ein, bei uns vorbeizukommen“, fasst Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, zusammen. Auch der in Frohnau eingesetzte Kontaktmitarbeiter des Ordnungsamtes (KoMidO) ist mit dabei. Nach einer Evaluierung und vorbehaltlich verfügbarer personeller Ressourcen ist geplant, das Konzept des KoMidO auf weitere Stadtteile im Bezirk auszuweiten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"