Buchvorstellung und Diskussion mit der Autorin Daniela Dahn

Pressemitteilung vom 06.05.2025 Am Sonntag , den 25. Mai 2025 , stellt die Autorin Daniela Dahn im „ Bunten Haus “ in Berlin-Hellersdorf ihr neues Buch „Der Schlaf der Vernunft. Über Kriegsklima, Nazis und Fakes“ vor. Die Veranstaltung beginnt um 10:30 Uhr in der Hellersdorfer Promenade 14 , 12627 Berlin. Seit seiner Veröffentlichung im November 2024 sorgt das Werk bundesweit für Aufmerksamkeit und Diskussion. In ihrem Buch setzt sich Daniela Dahn mit aktuellen politischen und gesellschaftlichen Entwicklungen auseinander und äußert dabei deutliche Kritik an der gegenwärtigen Entscheidungsfindung in Politik und Gesellschaft. Sie beleuchtet Themen wie das internationale Kriegsklima, wirtschaftliche Herausforderungen, den Klimawandel, Fluchtursachen und gesellschaftliche Ängste – und hinterfragt, ob diesen Herausforderungen ausreichend begegnet wird. Im Anschluss an die Lesung steht Daniela Dahn dem Publikum für ein Gespräch zur Verfügung. Eintritt: 5 Euro / ermäßigt 3 Euro Eine Reservierung ist per Telefon unter der Nummer 030-99282525 oder per E-Mail erbeten. Veranstalter ist die Peter-Weiss-Bibliothek in Kooperation mit dem Bunten Haus. Bild: Rowohlt Verlag