Demokratiebüro Charlottenburg-Wilmersdorf: Jetzt Projektförderung für 2025 beantragen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 Gemeinnützige Organisationen können ab sofort Förderanträge für das Jahr 2025 im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ beim Demokratiebüro Charlottenburg-Wilmersdorf einreichen. Gefördert werden Projekte, die Vielfalt, Toleranz und demokratische Teilhabe im Bezirk stärken. Die Antragsfrist endet am Mittwoch, 28. Mai 2025 . Themenschwerpunkte für Charlottenburg-Nord und Mierendorff-Insel: Projekte zum Empowerment von Jugendlichen (insb. im Kontext des Israel-Palästina-Konflikts) Projekte gegen Rassismus und Antiziganismus Projekte gegen andere Formen Gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit Projekte gegen Rechtsextremismus und Rechtspopulismus Projekte zur Stärkung gewaltfreier Konfliktbearbeitung und Friedenskompetenz Themenschwerpunkte für Charlottenburg (ohne Mierendorff-Insel), Grunewald, Halensee, Schmargendorf, Westend, Wilmersdorf: Projekte gegen Antisemitismus bzw. zur Vielfalt jüdischen Lebens Projekte gegen Rassismus und andere Formen Gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit Projekte gegen Rechtsextremismus und Rechtspopulismus Projekte im Themenfeld Vielfalt und Begegnung im Kiez lokale Formate zu Demokratie und Beteiligung Die Zielgruppen umfassen: Kinder und Jugendliche pädagogische Multiplikator:innen und Lehrer:innen Ehrenamtliche in der Nachbarschaft Betroffene von Diskriminierung und Marginalisierung Der Förderzeitraum beginnt frühestens am Dienstag, 1. Juli 2025, und endet spätestens am Mittwoch, 31. Dezember 2025. Pro Projekt können bis zu 10.000 Euro beantragt werden (vorbehaltlich der Bewilligung von Fördermitteln). Alle Antragsunterlagen und weitere Informationen sind auf der Webseite des Demokratiebüros zu finden. Vor der Antragstellung ist ein verpflichtendes Beratungsgespräch mit dem Demokratiebüro erforderlich. Anträge ohne vorherige Beratung werden nicht berücksichtigt. Kontakt: Demokratiebüro Charlottenburg-Wilmersdorf Elisabeth Peters & Chimara Chester E-Mail: demokratie-cw@stiftung-spi.de Telefon: 030 / 9029-14783 Hintergrund: Das Demokratiebüro vereint die beiden „Partnerschaften für Demokratie“ Charlottenburg-Wilmersdorf und Charlottenburger Norden. Diese Partnerschaften stärken die Zusammenarbeit aller zivilgesellschaftlichen Akteur:innen im Bezirk. Ziel ist es, eine lokale Strategie zu entwickeln, die Vielfalt stärkt und Menschenfeindlichkeit bekämpft. Dafür vernetzt und schult das Büro lokale Initiativen. Gemeinsam entstehen neue Ansätze und Projekte, die erprobt werden. Die Fördermittel für 2025 werden von breit aufgestellten Bündnissen vergeben. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7