Bezirksstadträtin lädt am 14. Mai zur Bürgersprechstunde auf der Plauderbank im Park am Weißen See

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Am Mittwoch, dem 14. Mai 2025, lädt die Pankower Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum, Manuela Anders-Granitzki, zur Bürgersprechstunde auf der Plauderbank im Park am Weißen See, an der Berliner Allee, 13088 Berlin ein. Um Anmeldung wird gebeten In der Zeit von 16:00 -18:00 Uhr können sich interessierte Bürgerinnen und Bürger mit ihren Fragen, Hinweisen oder Anregungen in einem persönlichen Gespräch an die Bezirksstadträtin wenden und gemeinsam nach Lösungsmöglichkeiten suchen. Um die Gespräche optimal vorzubereiten, ist eine Anmeldung per Mail an Tobias.Schubart@ba-pankow.berlin.de erforderlich. „Die Plauderbank im Park am Weißen See haben wir im November letzten Jahres eingeweiht, seitdem wird sie von den Parkbesuchern sehr gut angenommen. Ich freue mich darauf, jetzt selbst die Bank nutzen zu können, um mit Pankower Bürgern ins Plaudern zu kommen und zu erfahren, welche Themen im Bezirk sie gerade beschäftigen“, erklärt Manuela Anders-Granitzki. Die Plauderbank befindet sich in der Nähe des Bootsverleihs, direkt neben dem Trinkbrunnen. Bei schlechtem Wetter wird die Bürgersprechstunde in das Büro der Bezirksstadträtin in der Darßer Straße 203, 13088 Berlin verlegt. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle