Gratis-Comic-Tag am 12.05.2025 mit der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Am 12.05.2025 laden die Bibliotheken des Bezirks Steglitz-Zehlendorf zum diesjährigen Gratis-Comic-Tag ein. Während der Öffnungszeiten der Bibliotheken haben alle Comic-Fans die Gelegenheit, ausgewählte Comics zu gewinnen. Für Kinder und Jugendliche stehen 22 verschiedene Titel zur Auswahl, die von renommierten Verlagen wie Carlsen, Cross Cult, Edition Helden, Egmont, Kibitz, Loewe, Panini, Reprodukt, Splitter und Ueberreuter zur Verfügung gestellt werden. Die Aktion findet an allen drei Standorten der Bezirksbibliotheken statt. Die Teilnahme ist kostenlos, Comics gibt es, solange der Vorrat reicht. Termin: Montag, 12.05.2025 Eintritt: frei, ohne Anmeldung Orte: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Fahrbibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr- 37, 12447 Berlin