Save the Date – Frühlingsfest in der Gartenarbeitsschule!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1984 vom 06.05.2025 Flyer zum Frühlingsfest der Gartenarbeitsschule Bild: BA Reinickendorf Am Freitag, 17. Mai 2025, findet in der Gartenarbeitsschule Reinickendorf das diesjährige Frühlingsfest statt. Zwischen 11 und 17 Uhr erwartet Besucherinnen und Besucher auf dem Gelände am Billerbecker Weg 123 a, 13507 Berlin ein buntes Programm rund um Natur, Pflanzen und gemeinsames Miteinander. Bezirksstadtrat für Bildung Harald Muschner (CDU) eröffnet das Frühlingsfest offiziell um 12 Uhr. „Das Frühlingsfest ist eine wunderbare Gelegenheit, die grüne Vielfalt in Reinickendorf zu entdecken, direkt mit den Menschen vor Ort ins Gespräch zu kommen und einen schönen Nachmittag in familiärer Atmosphäre zu erleben“, so Bezirksstadtrat Harald Muschner. Neben einem vielseitigen Programm für Groß und Klein werden auch historische Führungen über das Gelände angeboten. Außerdem wird es eine Inszenierung an den Klanginstrumenten im Garten der Sinne geben. Die Gäste können sich auf Livemusik von den „Bardomaniacs“ und kulinarische Angebote freuen. Auch für Gespräche mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der gartenarbeitsschule wird es ausreichend Gelegenheit geben. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter https://www.gartenreinickendorf.de/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"