„Ge(h)meinsam unterwegs – Spazieren für die Gesundheit!“– Spaziergangs-Aktionstage für Senior*innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 143 vom 07.05.2025 Die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg lädt gemeinsam mit engagierten Akteur*innen aus dem Bezirk und der Verwaltung – darunter die Seniorenvertretung und der Ehrenamtliche Dienst– herzlich zu den Aktionstagen „Ge(h)meinsam unterwegs!“ ein. Vom 20. Mai bis 27. Juni erwarten Sie zahlreiche kostenlose und barrierearme Spaziergänge im Bezirk. Ob entspannter Spaziergang im Park, gemeinsames Nordic Walking oder eine digitale Kieztour – es ist für jede*n etwas Passendes dabei. Die Angebote richten sich speziell an Senior*innen in Friedrichshain-Kreuzberg und bieten eine wunderbare Gelegenheit, sich an der frischen Luft zu bewegen, nette Menschen kennenzulernen und die Nachbarschaft neu zu entdecken. Alle Informationen zu den einzelnen Spaziergängen sowie zur Anmeldung finden sich im Programmheft – online auf der Website der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit oder als gedruckte Ausgabe bei teilnehmenden Einrichtungen im Bezirk. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle