FamilienServiceBüro erweitert mobile Beratung um zwei Standorte in Friedrichshain und Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 146 vom 09.05.2025 Ab Mai 2025 baut das FamilienServiceBüro des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg seine erfolgreiche mobile Beratung mit zwei weiteren Standorten aus. Familien können dann an insgesamt fünf verschiedenen Orten im Bezirk wohnortnah Beratung zu allen familienbezogenen Angeboten und Leistungen des Jugendamtes erhalten. Der erste neue Standort öffnet am 14. Mai 2025 im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) in der Urbanstraße 24. Jeden zweiten Mittwoch im Monat von 10 bis 12 Uhr bieten die Mitarbeiter*innen des FamilienServiceBüros dort ihre Beratungsleistungen an. Ab dem 13. Juni 2025 folgt der zweite neue Standort im Jobcenter in der Landsberger Allee 50/52, wo die Beratung an jedem zweiten Freitag im Monat von 9 bis 11 Uhr stattfinden wird. Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Nach dem großen Erfolg der mobilen Beratungen in verschiedenen Familienzentren werden wir dieses Angebot weiter ausbauen. Die hohe Nachfrage zeigt, dass wir mit dem Konzept der wohnortnahen Beratung den Bedürfnissen der Familien in unserem Bezirk gerecht werden. Mit den neuen Standorten im KJGD und im Jobcenter erreichen wir Familien genau dort, wo sie ohnehin schon Termine wahrnehmen.“ Die mobilen Beratungen im KJGD und Jobcenter ergänzen die bereits bestehenden Standorte in Kreuzberger Familienzentren. Bisher führt das FamilienServiceBüro monatlich durchschnittlich 50 Beratungen an seinen mobilen Standorten durch. Mit der Erweiterung wird eine noch bessere Erreichbarkeit für alle Familien im Bezirk gewährleistet. Das Beratungsangebot umfasst Informationen zu Bildungs- und Teilhabeleistungen, zur Vaterschaftsanerkennung, zu gemeinsamen Sorgeerklärungen, zu Kindergeld und Kinderzuschlag, zur Beantragung von Elterngeld, Unterhaltsvorschuss und Kita-Gutscheinen sowie sozialpädagogische Erstberatungen zu allen Themen rund um die Familie. An jedem Standort sind zwei Fachkräfte des FamilienServiceBüros für die Beratung vor Ort. Interessierte Bürger*innen können ohne vorherige Terminvereinbarung die Beratung in Anspruch nehmen. Die mobilen Beratungstermine im Überblick: Familienzentrum tam Wilhelmstraße 116, 10963 Berlin Jeden 1. Donnerstag im Monat, 10 bis 12 Uhr Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Urbanstraße 24, 10967 Berlin, Hofgebäude Raum 110 Ab 14.05.2025 jeden 2. Mittwoch im Monat, 10 bis 12 Uhr Jobcenter Landsberger Allee 50/52, 10249 Berlin Ab 13.06.2025 jeden 2. Freitag im Monat, 9 bis 11 Uhr Familienzentrum Ritterburg Ritterstraße 35, 10969 Berlin Jeden 3. Mittwoch im Monat, 10 bis 12 Uhr Familienzentrum Adalbertstraße Adalbertstraße 23b, 10997 Berlin Jeden 4. Dienstag im Monat, 10 bis 12 Uhr Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle