Trockenheit: Jungbaumbewässerung startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 141 vom 07.05.2025 Auch dieses Jahr ist mit wenig Regen und viel Trockenheit in Berlin gestartet. Aktuell liegen die Bodenfeuchtewerte und das pflanzenverfügbare Wasser nur noch knapp im ausreichenden Bereich. Nach aktueller Wetterlage wird zur Mitte dieses Monats die Bodenfeuchte noch weiter abnehmen. Da bislang noch ausreichend Wasser in den tieferen Schichten verfügbar ist, waren die Bäume bisher noch keinem Trockenstress ausgesetzt. Jedoch kann sich dies bei Fortsetzung der aktuellen Wetterlage schnell ändern. Besonders die Jungbäume benötigen nun jedoch im Frühjahr eine tiefreichendere Bewässerung als Altbäume. Das bezirkliche Baummanagement wird auch dieses Jahr wieder in Eigenleistung eine große Anzahl von circa 1.300 Jungbäumen im Straßen-, Grün- und Spielplatzanlagenbereich wässern. Der Beginn der Jungbaumbewässerung ist für Ende dieses Monats eingeplant. Zwei beauftragte Firmen werden die Bewässerungsmaßnahmen übernehmen. Auf Grund begrenzter personeller Kapazitäten ist der Bezirk auch in diesem Jahr für jedes Engagement der Bürger*innen weiterer Bewässerungen in den nächsten Monaten dankbar. Zudem ist unklar, wie sich die Niederschläge in den kommenden Monaten entwickeln. Besonders in den Sommermonaten muss dies beobachtet werden. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Auf Grund von Personalkapazität sind wir auch in diesem Jahr für jedes Engagement der Bürger*innen hinsichtlich weiterer Bewässerungen in den nächsten Monaten dankbar. Zudem ist unklar, wie sich die Niederschläge in den kommenden Monaten entwickeln. Besonders in den Sommermonaten muss dies beobachtet werden. Vielen Dank an alle, die sich für unsere Stadtbäume engagieren.“ Informationen für Bürger*innen stellt der Bezirk auf einer Webseite zur Bewässerung von Bäumen zur Verfügung. Aktuelle Informationen zur Bodenfeuchte finden sich auf der Webseite des Pflanzenschutzamtes . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle