Terminfreier Tag am 14. Mai in den Bürgerämtern Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 144 vom 07.05.2025 Die Bürgerämter Friedrichshain-Kreuzberg bieten am 14. Mai 2025 einen terminfreien Aktionstag an, um Bürger*innen des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg die Beantragung von Reisepass und Personalausweis auch ohne Termin zu ermöglichen. Dazu betont Max Kindler, für den Bereich Bürgerdienste stellvertretend zuständiger Stadtrat: „Sie wohnen in Friedrichshain-Kreuzberg und benötigen für den Sommerurlaub noch einen Reisepass oder einen Personalausweis? Dann lade ich Sie ein, am 14. Mai unseren Aktionstag terminfreie Zeiten in den drei Bürgerämtern zu nutzen. Kommen Sie ohne Termin vorbei! Der „Aktionstag terminfreie Zeiten“, an dem sich das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt, soll testen, wie der Bedarf nach einem solchen Angebot ist. Ich bin gespannt auf unsere Erfahrungen!“ Wo und wann: Bürgeramt 1, Yorckstraße 4-11 Mittwoch, 14. Mai 2025, 8 bis 14 Uhr Bürgeramt 2 – Ausbildungsbürgeramt, Schlesische Str. 27 A Mittwoch, 14. Mai 2025, 8 bis 12 Uhr und 13 bis 15 Uhr Bürgeramt 3, Frankfurter Allee 35/37 Mittwoch, 14. Mai 2025, 8 bis 14 Uhr Worum geht es: Behördendienstleistungen rund um Reisepass, Personalausweis sowie eID-Karte Bitte beachten Sie die Hinweise zur Beantragung von Reisepass sowie Personalausweis sowie für die eID-Karte EU/EWR-Bürger/innen . Für wen: Das Angebot richtet sich an die Bürger*innen und Bürger aus Friedrichshain-Kreuzberg. Hinweis: Da an diesem Tag keine festen Termine vereinbart werden, ist mit eventuellen Wartezeiten zu rechnen. Wir bitten deswegen um Ihr Verständnis. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle