Neuer Asphalt in der Heerstraße (Kaulsdorf)

Pressemitteilung vom 09.05.2025 Im Zeitraum vom 12. bis 16. Mai 2025 wird die Heerstraße zwischen Lammersdorfer Weg und Dramburger Straße in Kaulsdorf aufgrund notwendiger Sanierungsarbeiten an der Fahrbahndecke voll gesperrt. Der Linienverkehr der BVG ist von der Sperrung ausgenommen. Die Anliegerinnen und Anlieger wurden vorab über die Maßnahme informiert. Für den Individualverkehr wird eine Umfahrung über die Lindenstraße und Zimmermannstraße empfohlen. Eine weiträumige Umleitung über die B1/B5 ist ebenfalls möglich. Die Baukosten belaufen sich auf rund 170.000 Euro und werden im Rahmen des Schlaglochprogramms des Berliner Senats finanziert. Das Bezirksamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden um Verständnis für die mit den Bauarbeiten verbundenen Einschränkungen. Vollsperrung der Heerstraße (Kaulsdorf) wegen Fahrbahnsanierung Bild: BAMH