Wegner zum 80. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs: „Es ist unsere Verantwortung, dass wir niemals vergessen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum 80. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs am 8. Mai: „Vor 80 Jahren haben die alliierten Truppen die Nationalsozialisten und ihr menschenverachtendes Regime besiegt. Der 8. Mai 1945 war ein Tag der Befreiung. Die Toten des Zweiten Weltkriegs und die Überlebenden des Holocaust mahnen uns jeden Tag, nicht zu vergessen. Sie erinnern uns daran, dass sich Geschichte nicht wiederholen darf. Ihre Erinnerungsarbeit, ihr Einsatz gegen das Vergessen sind von einem unschätzbaren Wert. Es ist aber auch unsere Verantwortung, dass wir niemals vergessen, dass wir mutig und wehrhaft sind und dass wir für Frieden, Freiheit und unsere Demokratie kämpfen – und sie gegen die Feinde von innen und außen verteidigen.“ Anlässlich des diesjährigen Gedenktages wird das Brandenburger Tor am 8. Mai von Sonnenuntergang bis Mitternacht illuminiert mit dem Schriftzug: „Die Würde des Menschen ist unantastbar.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin