Neues Fontänenfeld im Kosmosviertel sprudelt das erste Mal beim Nachbarschaftsfest am Tag der Städtebauförderung am 10. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Das neue Fontänenfeld in der Ladenpassage im Kosmosviertel geht am Tag der Städtebauförderung, Samstag, 10. Mai 2025, um 15 Uhr in Betrieb. Bereits um 14 Uhr startet das vom Quartiersmanagement organisierte Nachbarschaftsfest auf dem Quartiersplatz unter der Pergola. Bis 17 Uhr sind Besucherinnen und Besucher eingeladen, sich bei Kaffee, Kuchen sowie Spielaktionen kennenzulernen, auszutauschen und zu informieren. Zeitgleich zeigt eine Ausstellung laufende und abgeschlossene Projekte des Städtebauförderprogramms Sozialer Zusammenhalt. Das neue Wasserspiel in der Ladenpassage ist nicht nur ein spielerisches Gestaltungselement, sondern verbessert auch das Stadtklima im Kiez. Die Verdunstung des Wassers sorgt an heißen Tagen für eine spürbare Abkühlung der Umgebung. Das Wasserspiel funktioniert zudem in einem geschlossenen Kreislaufsystem: Tagsüber zirkuliert das Wasser innerhalb der Anlage und wird laufend gefiltert, abends fließt es zur Versorgung in den nahegelegenen Teich. Im November 2024 wurde die Technik für das quadratische Fontänenfeld in der Ladenpassage eingebaut. Das neue Fontänenfeld ist Teil des” Projekts „Qualifizierung des Grünzuges im Kosmosviertel“ , das vom Straßen- und Grünflächenamt baulich umgesetzt und aus Mitteln des Städtebauförderprogramms Zukunft Stadtgrün finanziert wird. Die Qualifizierung des Grünzugs wurde im Jahr 2024 für den Bundespreis Stadtgrün nominiert. Damit gehört die komplexe Baumaßnahme zu den 35 Projekten in der engeren Auswahl des Wettbewerbs des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen. Insgesamt wurden bundesweit 213 gültige Projekte eingereicht. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube