Zweiter BSR-Kieztag 2025 in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 Den zweiten BSR-Kieztag 2025 in Charlottenburg-Wilmersdorf organisiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) in Kooperation mit der BSR und der GEWOBAG am Mittwoch, 14. Mai 2025, von 13 bis 18 Uhr im Kirchnerpfad (Wendehammer) in der Paul-Hertz-Siedlung, 13627 Charlottenburg-Nord. Die BSR nimmt Möbel, Teppiche, Matratzen, Elektrogeräte und Alttextilien entgegen. Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe sind ausgeschlossen. Parallel dazu findet jeweils ein Tauschmarkt statt, auf dem gut erhaltene Gegenstände getauscht oder verschenkt werden können. Neben Akteuren aus dem Kiez (Stadtteilzentrum, mobile Stadtteilarbeit, GEWOBAG, Interessengemeinschaft Paul-Hertz-Siedlung), wird das Ordnungsamt mit seinem Infomobil, die Koordinierungsstelle NUK mit Natur- und Umweltschutzthemen sowie Infos der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung vor Ort sein. Außerdem wird das SBNE-Trennmobil vorgestellt. Mit dem SBNE-Trennmobil kann Müll bei Events im öffentlichen Raum nachhaltig getrennt werden. Das Trennmobil ist ein Angebot der SBNE zur Umsetzung nachhaltiger Events. Es kann unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de angefragt werden. Das Angebot ist kostenfrei. Weitere BSR Kieztage: Samstag, 31.05.2025, in der Zillestraße/Fritschestraße Mittwoch, 11.06.2025, am Haus der Nachbarschafft/Straße am Schoelerpark Zusätzliche Termine im Juni sowie Informationen stehen auf der Website der BSR zur Verfügung. Die Müllentsorgung darf ausschließlich im genannten Zeitraum in direkter Übergabe an die BSR erfolgen. Andere Abladungen von Sperrmüll gelten als illegale Müllablagerung. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7