Tag der Städtebauförderung am 10. Mai 2025: Stadtfest mit Gaebler und Hikel, Spaziergänge und Lesefest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 Am Samstag, dem 10. Mai 2025 ist deutschlandweit der Tag der Städtebauförderung. Zahlreiche Städte und Gemeinden informieren in diesem Jahr unter dem Motto „Lebendige Orte, starke Gemeinschaften“ über ihre Projekte, Planungen und Erfolge in der Städtebauförderung. Als besondere Gäste werden in diesem Jahr Bausenator Christian Gaebler gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel in Neukölln erwartet. Bei einem Straßenfest auf dem Platz unter der Linde werden beide auf die Bedeutung der Städtebauförderung eingehen. Denn viele Millionen Euro Fördergelder sind in den vergangenen Jahren und Jahrzehnten nach Neukölln geflossen, um Nachbarschaften attraktiver und den Bezirk lebenswerter zu machen, indem Orte für Begegnung geschaffen wurden. Zahlreiche Veranstaltungen finden am 10. Mai 2025 in Neukölln statt: Straßenfest „Nachbarschaft feiern, Kiez gestalten“ von 15 – 21 Uhr auf dem Platz unter der Linde (Erlanger Straße/Reuterstraße, 12053 Berlin) Das Fest wird um 15:30 Uhr von Bezirksbürgermeister Martin Hikel zusammen mit dem Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler besucht. Frühling auf dem Dach des Kulturbunkers von 12 – 16 Uhr auf dem Kulturbunkerdach, Rungiusstraße 17, 12347 Berlin Stadtteilzentrum neugedacht – dezentrale Nachbarschaftsarbeit in Rixdorf von 13 – 15 Uhr im Haus der Vielfalt Start des des Rundgangs: Wilhelm Busch Straße 12, 12043 Berlin Erlebnis-Tag im Donaukiez: Spiel, Spaß und Kreativität von 13 – 16 Uhr auf dem Schulhof der Rixdorder Grundschule, Donaustraße 120, 12043 Berlin Gutes Klima für den Kiez – ein Spaziergang von 14 – 16 Uhr; Kulturbunker Rungiusstraße 19, 12347 Berlin Mein Block, mein Buch! – Lesefest auf dem Hertzbergplatz von 15 – 18 Uhr, Hertzbergplatz, 12059 Berlin Weitere Informationen zum Programm finden Sie hier . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln