„Alles nur Sex?!“ – Sexualpädagogische Weiterbildung für Fachkräfte gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1986 vom 06.05.2025 Grußwort von Bezirksstadtrat zu Start des Weiterbildungsangebots. Bild: BA Rdf Mit einer Auftaktveranstaltung ist heute, am 06.05.2025, ein Weiterbildungsangebot für Fachkräfte der offenen Kinder- und Jugendarbeit gestartet. Das Projekt für sexualpädagogische Fortbildung in Reinickendorf trägt den Titel „Alles nur Sex?!“. Ziel ist es, die Fachkräfte der offenen Kinder- und Jugendarbeit in sexualpädagogischen Themen weiterzubilden. Sie sollen darin gestärkt werden, im Rahmen ihrer Arbeit mit den Fragen und Themen von Kindern und Jugendlichen rund um das Thema Sexualität professionell und sicher umgehen zu können. Das Projekt wird vom Jugendamt Reinickendorf in enger Zusammenarbeit mit zwei ausgebildeten Sexualpädagoginnen geleitet. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) eröffnete die Auftaktveranstaltung im bezirkseigenen Kinder- und Jugendzentrum comX: „Kinder und Jugendliche haben ein Anrecht auf verlässliche und sachliche Informationen rund um das Thema Sexualität. In den Medien stoßen junge Menschen leider oft auf unrealistische Darstellungen von Sexualität und Fehlinformationen. Daher benötigen sie gut geschulte Ansprechpersonen in den Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen, die auch sensible Themen sicher und unaufgeregt mit ihnen besprechen können.“ Lehrmaterialien für die sexuelle Bildung Bild: BA Rdf Im Verlauf des Projekts sind bis Dezember dieses Jahres mehrere Veranstaltungen geplant, um den Fachkräften die Methoden für die praktische Arbeit zu vermitteln. Darüber hinaus werden ihnen hilfreiche Arbeitsmaterialien vorgestellt. Weitere Informationen zu den verschiedenen Themen der sexualpädagogischen Arbeit sowie die Schulungen werden ihnen online zur Verfügung stehen. Finanziert wird das Projekt mit einem Preisgeld von 25.000 Euro, das der Bezirk im Rahmen des Gender-Budgeting-Wettbewerbs der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung im vergangenen Jahr gewonnen hatte. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"