„Die Hoffnung auf Frieden – Erinnerungen an das Kriegsende in Rivne und Pankow“ am 15. Mai im Museum Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 Im Rahmen der Berliner Themenwoche “80 Jahre Kriegsende” thematisiert das Museum Pankow am Donnerstag, dem 15. Mai 2025 das Kriegsende im Frühjahr 1944 in der Partnerstadt Rivne/Ukraine und berichtet von einer Recherchereise, die vor einigen Wochen stattfand. Die Veranstaltung findet in der Aula des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin statt und beginnt um 18:00 Uhr. Die Aula befindet sich im 3. Obergeschoss und ist über einen Fahrstuhl barrierefrei zugänglich. Der Eintritt ist frei und eine Anmeldung nicht notwendig. Programm: Vortrag und Gespräch: „Rivne 1939/1941/1944 – Die Westukraine im Zweiten Weltkrieg“ von Dr. Kai Struve (Universität Halle und LMU München), Moderation: Doris Fürstenberg. Online-Interview: „Kriegsende 1944 in Wolhynien nach Abzug der deutschen Besatzer“ mit Dr. Petro Dolhanov (Institut für Weiterbildungspädagogik Rivne und wissenschaftlicher Mitarbeiter am Mykola-Haievoi-Zentrum der Ukrainischen Katholischen Universität Lviv). Das Interview führt Bernt Roder, Museum Pankow. Pause Filmdokumentation: „Spuren des Krieges“, Geschichte und Gegenwart in Rivne/Westukraine mit Kommentierungen von Yuliia Slyviuk, Christian Betz und Bernt Roder. Veranstaltungsende gegen 21:30 Uhr Weitere Informationen auf der Museumswebsite: https://www.berlin.de/museum-pankow/aktuelles/veranstaltungen/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle