Start der Weinbrunnen-Saison am Rüdesheimer Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Der Weinbrunnen am Rüdesheimer Platz beginnt am Montag, 19. Mai 2025 . Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch eröffnet die diesjährige Saison gemeinsam mit der Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler um 18.30 Uhr . Bis Samstag, 13. September , hat der Weinbrunnen montags bis samstags von 15 bis 21.30 Uhr geöffnet. An Sonntagen ist aus Rücksicht gegenüber den Anwohnenden Ruhetag. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Der Weinbrunnen am Rüdesheimer Platz ist für viele ein Höhepunkt im Berliner Sommer und ein fester Bestandteil des Bezirkslebens. Seit über 50 Jahren schenken Winzerinnen und Winzer aus unserem Partnerlandkreis Rheingau-Taunus dort ihre Weine aus. Ich bitte alle Gäste, Rücksicht auf die Nachbarschaft zu nehmen und ihren Müll ordentlich zu entsorgen, damit der Weinbrunnen ein Ort der Begegnung und des Wohlfühlens bleibt.“ BVV-Vorsteherin Judith Stückler: „Am Weinbrunnen lässt sich der Wein aus unserem Partnerlandkreis Rheingau-Taunus nicht nur genießen, sondern auch entdecken. Gespräche mit den Winzerinnen und Winzern geben Einblicke in das Handwerk – das macht den Besuch besonders. Diese Verbindung aus Genuss und Wissen schätze ich sehr an dieser langjährigen Tradition.“ Zum Auftakt der Saison schenkt das Weingut Adam Basting aus. Im weiteren Verlauf des Sommers folgen die Weingüter Ferdinand Abel und Wilhelm Nikolai. Die Weingüter wechseln sich regelmäßig ab. Seit 1967 schenken Winzerinnen und Winzer aus dem Rheingau-Taunus-Kreis, dem Partnerlandkreis des Bezirks, auf dem Plateau über dem Siegfried-Brunnen ihre Weine und Sekte aus. Besucherinnen und Besucher dürfen gern eigene Verpflegung mitbringen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7