„Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an Krumme Lanke und Schlachtensee“: Spaziergang an Krumme Lanke und Schlachtensee am 23.05.2025 um 16 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf lädt Sie zu einem Spaziergang ein, der am Freitag, 23.05.2025 von 16 bis 18 Uhr an Schlachtensee und Krumme Lanke stattfinden wird. Startpunkt ist der Eingangsbereich zum Schlachtensee an der Ecke Am Schlachtensee / Breisgauer Straße . Infolge der Beteiligungsveranstaltungen am 11.10.2024 und 12.03.2025 sowie der Jugendveranstaltung am 07.05.2025 wird es bei dem Spaziergang vor allem darum gehen, die einzelnen Punkte, die im Rahmen der Veranstaltungen diskutiert wurden, gemeinsam in Augenschein zu nehmen und konkreter zu diskutieren. Die Strecke führt ab Startpunkt östlich durch den Paul-Ernst-Park am südlichen Ufer des Schlachtensees über den Parkplatz am Fischerhüttenweg bis hin zur Badestelle südöstlich der Krumme Lanke. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme! Mehr zum Projekt Das Projekt „Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an der Krumme Lanke und dem Schlachtensee“ wird gefördert durch das Bundesprogramm: Anpassung urbaner und ländlicher Räume an den Klimawandel. Das Projektziel ist gemäß Zuwendung: „Mit dem Umbau der Waldparkanlage an der Krummen Lanke und am Schlachtensee soll ein Lebens- und Erholungsraum sowie eine wichtige Kaltluftquelle für die Großstadt Berlin nachhaltig gesichert werden. Die Ziele des Projektes bestehen darin, im Hinblick auf die ökologische Qualität die Wirkung der vorhandenen waldartigen Grünflache auf die lokale Umwelt zu verbessern sowie die gegebenen Risiken wie Hitze und Starkregenereignisse zu minimieren. Im Zuge dessen soll ein nachhaltiges Regenwassermanagement (Leiten, Sammeln, Versickern) eingeführt, der Versiegelungsanteil verringert und Wegeführungen so modifiziert werden, dass sowohl die baulichen Barrieren reduziert werden als auch der anfallende Niederschlag gezielt abgeleitet werden kann. Die bestehende Vegetation soll gesichert und durch neue, klimaresiliente Pflanzungen ergänzt werden und so die CO2-Bindung erhöhen. Darüber hinaus soll die Bodenerosion reduziert, die Biodiversität erhöht und die Bürgerinnen und
    Bürger hinsichtlich Klimaschutz- und Klimaanpassungsmaßnahmen sensibilisiert werden. Übergreifend soll ein Pflege- und Entwicklungsplan zur nachhaltigen Sicherung der Ziele aufgestellt werden.“ Bild: Bundesinstitut für Bau-, Stadt- und Raumforschung