Tag der Familie: Reinickendorf feiert mit Musik, Tanz, Herz und Humor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1991 vom 07.05.2025 Das Trio „Die Neuen Altlasten“ Bild: Andreas Lembcke Zum internationalen Tag der Familie am 15. Mai 2025 findet vor dem Rathaus ein großes Familienfest statt. Zwischen 14 Uhr und 18 Uhr wird der Rathausvorplatz zu einem lebendigen Treffpunkt für alle Reinickendorfer Familien, Nachbarn und Freunde. Sie alle erwartet bei freiem Eintritt ein buntes Bühnenprogramm voller Musik, Theater, Tanz und einer großen Portion Humor. Für die Kinder gibt es ein kreatives Mitmachangebot und für kostengünstige herzhafte und süße Leckereien sorgt das Café Blattwerk. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Reinickendorf ist ein Bezirk, in dem Familien gesehen und unterstützt werden. Der Tag der Familie ist ein Fest für alle Generationen – herzlich, bunt und voller Lebensfreude. Wir freuen uns auf Sie!“ Schirmherr der Veranstaltung ist Jugend- und Familienstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Familien sind die tragende Säule unseres gesellschaftlichen Zusammenhalts. Mit dem Tag der Familie wollen wir einmal mehr Danke sagen – für Liebe, Geduld und unermüdliches Engagement im Alltag.“ Programm-Höhepunkte: • Den musikalischen Auftakt liefert kurz nach 14:00 Uhr die energiegeladene Kinderrockband „Die Powernoten“ aus der Musikschule Reinickendorf unter der Leitung von Laura Winkler. • Ab 15:00 Uhr zieht ein fantasievoller Seifenblasen-Walking-Act kleine und große Besucherinnen und Besucher in seinen Bann. • Um 15:15 Uhr nimmt das interaktive Kindermusik-Mitmachtheater „Fritz & Fridolin feiern die Jahreszeiten“ mit Julia Schwebke und Ute Danielzick das Publikum mit auf eine musikalische Reise durch das Jahr. • Bewegung, Tanz und Emotion bringt ab 16:30 Uhr das Centre Talma auf die Bühne. Kinder und Jugendliche zeigen, was sie tänzerisch draufhaben. Danach sorgt ein Solo-Tanzauftritt von Eleonora Alexandra-Meyden für einen besonderen Moment. • Ein absolutes Highlight folgt ab 17:15 Uhr mit dem „Elternabend mit den Neuen Altlasten & José Promis“. Das verspricht Spaß für die ganze Familie! „Die Neuen Altlasten“: Die Neuen Altlasten sind zwar nicht mehr die Jüngsten, können einem aber ganz schön zur Last fallen – und das tun sie mit Musik und viel Humor. Rainer Alban (am Mikrofon) und Micha aus Marzahn (auf nahezu allen Instrumenten) haben so viel Erfahrung, dass sie auch einen Open-Air-Elternabend souverän leiten. Mit dabei: der chilenische Chansonnier José Promis, dessen romantische bis tragikomische Lieder das Trio perfekt abrunden. Einige ihrer Songs sind so alt wie sie selbst – haben sich aber deutlich besser gehalten. Gute Ratschläge gibt es inklusive – natürlich musikalisch! Kurzüberblick „Tag der Familie“: 14:00 Uhr – Eröffnung 14:05 Uhr – Kinderrockband „Die Powernoten“ 15:00 Uhr – Walking Act: Seifenblasen 15:15 Uhr – Kindertheater „Fritz & Fridolin“ 16:00 Uhr – Grußworte: Bezirksbürgermeisterin, Jugendstadtrat und Jugendamtsleitung 16:30 Uhr – Tanzshow: Centre Talma 17:00 Uhr – Solo-Tanz: Eleonora Alexandra-Meyden 17:15 Uhr – „Elternabend mit den Neuen Altlasten & José Promis“ 17:55 Uhr – Verabschiedung 18:00 Uhr – Veranstaltungsende Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"