Stilles Gedenken zum Tag der Befreiung - Kranzniederlegungen am 8. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Zum 80. Jahrestag der Befreiung vom Faschismus finden am Donnerstag, dem 8. Mai 2025 in Pankow mehrere Gedenkveranstaltungen statt. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch und der Vorsteher der Pankower Bezirksverordnetenversammlung, Dr. Oliver Jütting, werden der Opfer des Krieges und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft gedenken. Stilles Gedenken und Kranzniederlegungen Zum Auftakt findet ein stilles Gedenken am Sowjetischen Ehrenmal in der Schönholzer Heide statt. Danach ist am Mahnmal des polnischen Soldaten im Volkspark Friedrichshain an der Margarete-Sommer-Straße ein gemeinsames Treffen mit dem Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg und Vertreter:innen der polnischen Botschaft geplant. Es folgt eine Kranzniederlegung am Gedenkstein Ostseeplatz / Rondell in Prenzlauer Berg. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle