Start der 17. Spandauer Spielplatztage 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Auch in diesem Jahr lädt das Bezirksamt Spandau mit seinem Projekt „Raum für Kinderträume“ zu den Spandauer Spielplatztagen ein. Vom 10. Mai bis 06. Juni 2025 kann man auf 21 unterschiedlichen öffentlichen Spielplätzen im Bezirk Spandau kleine Feste mit abwechslungsreichen, spannenden und lustigen Angeboten feiern. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt aus: „Spielplätze sind wichtige Orte für Begegnung, Bewegung und Gemeinschaft. Mit den Spielplatztagen bringen wir Leben auf die Plätze und rücken sie ins Zentrum des Kiezlebens. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen mitzumachen!“ Die Termine und Örtlichkeiten der 17. Spandauer Spielplatztagen sind im Internet unter www.raum-fuer-kindertraeume.de zu finden. Zudem liegen Flyer im Rathaus Spandau aus. Bild: Bezirksamt Spandau Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0