Illumination des Brandenburger Tors am 8. Mai: „Die Würde des Menschen ist unantastbar"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Anlässlich des 80. Jahrestags des Endes des Zweiten Weltkriegs in Europa wird das Brandenburger Tor am Donnerstag, dem 8. Mai 2025, von Sonnenuntergang bis Mitternacht mit dem ersten Satz des ersten Artikels des Grundgesetzes illuminiert: „Die Würde des Menschen ist unantastbar.“ Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner erklärt dazu: „Mit der Illumination des Brandenburger Tors senden wir ein klares Signal: Die Würde des Menschen ist unantastbar. Damit erinnert Berlin am 80. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkrieges in Europa an die universelle Lehre aus der deutschen Geschichte und an das zentrale Werteversprechen unseres Grundgesetzes, das daraus erwuchs. Der erste Satz unserer Verfassung ist nicht nur ein rechtlicher Grundsatz. Er ist ein fortwährender Auftrag an uns alle, angesichts von Krieg in Europa, globalen Krisen und wachsendem Antisemitismus weiterhin entschlossen für Freiheit, Demokratie und Menschenrechte in der Welt einzutreten.“ Die Illumination ist Teil der Gedenkwoche „80 Jahre Kriegsende – Befreiung Europas vom Nationalsozialismus“ vom 2. bis 11. Mai: www.80jahrekriegsende.berlin . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin