Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßt Stärkung des Mercedes-Standorts in Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 162 vom 09.05.2025 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßt die Entscheidung des Automobil-Herstellers Mercedes-Benz, die Rolle des Standorts Berlin-Marienfelde im weltweiten Produktionsnetzwerk weiter zu stärken. Vom Mercedes-Benz Digital Factory Campus (MBDFC) aus, dem globalen Kompetenzzentrum für die Digitalisierung der Produktion, werden Softwareapplikationen für den Bau von Autos in die weltweiten Mercedes-Werke geliefert. Wie das Unternehmen bekanntgab, wird in Marienfelde ab 2026 auch ein High-Performance Elektromotor in Großserie produziert. Außerdem wird mit der Erprobung von „Apollo“, einem der fortschrittlichsten humanoiden Roboter der Welt, ein Meilenstein in der Automobil-Produktion gesetzt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Auf dem Mercedes-Benz Digital Factory Campus in Marienfelde dreht sich alles um Digitalisierung und Elektromobilität. Er ist ein echtes Juwel für den Wirtschaftsstandort Tempelhof-Schöneberg. Viele Unternehmen in Berlin und im Bezirk profitieren von Mercedes in Marienfelde. Dazu zählen auch Dienstleistungsunternehmen im unmittelbaren Umfeld. Ich begrüße es sehr, dass vom Berliner Standort Marienfelde aus Innovationen in die Mercedes-Werke weltweit geliefert werden. Mercedes stellt sich resilient für die Zukunft auf.” Der humanoide Roboter Apollo (Größe: 1,73 Meter) wird in Berlin aktuell getestet. Der Fokus liegt dabei zunächst auf einfachen, sich wiederholenden Aufgaben. Auch der Einsatz künstlicher Intelligenz und neuer patentierter Produktionsmethoden wird in Marienfelde vorangetrieben. Der Standort genießt damit eine weltweit führende Rolle bei Innovationen im Produktionsprozess. Bild: Mercedes-Benz Bild: Mercedes-Benz Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Jochen Gößmann Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle