Tag der Städtebauförderung am 10.05.2025 - Aktion im Park am Weißen See

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Anlässlich des Tages der Städtebauförderung findet am Samstag, dem 10. Mai 2025 von 11:00 bis 13:00 Uhr eine Informations- und Mitmachaktion im Park am Weißen See an der Berliner Allee, 13088 Berlin statt. Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki lädt alle Interessierten herzlich ein, sich zu den Maßnahmen zur Klimaanpassung im Park am Weißen See zu informieren und einzubringen. Für die nachhaltige Sanierung der Parkanlage und speziell im Bereich der Uferzone ist für eine Neugestaltung vorgesehen, dass das Bezirksamt Pankow als Anteilsfinanzierung Fördermittel u.a. aus dem Bundesprogramm „Anpassung urbaner Räume an den Klimawandel“ einsetzen wird. Für die Sanierung der Wege und weiterer Parkbereiche stehen Finanzierungen über bezirkliche Investitionsmittel sowie Mittel der ehemaligen Parteien und Massenorganisationen der DDR zur Verfügung. Begleitet wird die Sanierung seit 2023 von einem Beteiligungsprozess, um gemeinsam mit den Nachbarinnen und Nachbarn, Parknutzern und Akteuren vor Ort über die geplanten Maßnahmen ins Gespräch zu kommen, für Akzeptanz zu werben und Ideen für die Gestaltung einzelner Parkbereiche zu entwickeln. Beginn der Umsetzung noch in diesem Jahr Zum Tag der Städtebauförderung 2025 werden die Prüfungen der eingereichten Planungen des Bezirks durch den Fördermittelgeber abgeschlossen sein. Die Umsetzung der geplanten Maßnahmen kann noch in diesem Jahr beginnen. Gemeinsam wird erörtert, mit welchen konkreten Maßnahmen das Bezirksamt die Besucherlenkung künftig steuern möchte, um die natursensiblen Uferbereiche langfristig zu schützen. Treffpunkt ist um 11:00 Uhr an den Seeterrassen am Uferrundweg. Bei der parallel stattfindenden Mitmach-Aktion zum Start der Kampagnen zur Stadtnatur WEISSER SEE – GRÜNES UFER sind insbesondere Familien, Kinder und Jugendliche herzlich willkommen und eingeladen, ihre Ideen einzubringen. Mit der Kampagne will das Bezirksamt Pankow auf die Notwendigkeit des Uferschutzes aufmerksam machen und gleichzeitig für die anstehenden Maßnahmen um Akzeptanz werben. Weitere Informationen sind hier zu finden: https://mein.berlin.de/projekte/parkweissensee/ „Der Park am Weißen See leidet besonders in den Sommermonaten unter seiner Attraktivität, die zu einer Übernutzung und in den Uferzonen zu schweren Schäden geführt hat. Eine nachhaltige Instandsetzung des Parks und seiner Grünflächen ist dringend notwendig“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle