Wedding mal drei – der Kiezspaziergang Brunnenstraße Nord mit dem Thema „Klimaresilienz und Barrierefreiheit im öffentlichen Raum“ führt zu drei (neugestalteten) Plätzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 094/2025 vom 07.05.2025 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informieren: Gemeinsam mit den zwei Stadträten lädt der Stadtteilkoordinator Brunnenstraße Nord Jochen Uhländer zum diesjährigen Kiezspaziergang ein. Es werden drei Plätze besucht, die in einem Dreieck um den S-Bahnhof Wedding liegen – der Max-Josef-Metzger-Platz, der Nettelbeckplatz und der Weddingplatz. Wir schauen auf die Geschichte dieser Plätze und deren aktuelle Namensgeber und eine zukünftige Namengeberin. Zwei der Plätze wurden in den letzten Jahren neu gestaltet – wir schauen auf die aktuelle Nutzung und fragen: Was ist gelungen und was ist noch verbesserungswürdig? Besonderes Augenmerk bei diesem Spaziergang wird auf die Klimaresilienz und die Barrierefreiheit des öffentlichen Raumes gelegt. Informationen zum Spaziergang: Datum: 15. Mai 2025 Treffpunkt: S- und U-Bhf. Wedding, Mittelinsel auf der Müllerstraße/Ecke Lindower Straße, ggü. der Müllerstraße 12, 13353 Berlin Beginn: 16:30 Uhr Dauer: ca. 2 Stunden Länge: ca. 1,5 Kilometer. Auf jedem der drei Plätze gibt es Sitzgelegenheiten. Getränke sind kostenfrei vorhanden. Der Spaziergang wird rollstuhlgerecht gestaltet. Bei Assistenzhilfebedarf bitte beim Stadtteilkoordinator Jochen Uhländer melden: Mail: stk-brunnenstrasse-nord@berlin.de , Telefon: 0159 0462 5098 Weitere Kiezspaziergangstermine in diesem Jahr: 12.06. 15.30 – 17.30 Uhr Alexanderplatz 21.07. 15.00 – 17.00 Uhr Tiergarten Süd 11.09. 15.30 – 17.30 Uhr Osloer Straße Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte