Bandcamp Steglitz-Zehlendorf vom 23. bis 25.05.2025 im Haus der Jugend Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Eine Kooperation der Leo-Borchard-Musikschule und dem Haus der Jugend Zehlendorf In Kooperation mit dem Haus der Jugend Zehlendorf findet vom 23.05. bis 25.05.2025 das Bandcamp Steglitz-Zehlendorf statt. Bands und Einzelmusikerinnen und -musiker zwischen 16 und 25 Jahren können bei diesem Workshop alles über Rock/Pop Bandarbeit, Songwriting, Musikproduktion und das Musikbusiness lernen. In Band- und Einzelcoachings, Gruppenimprovisationen und Vorträgen geben Top-Dozentinnen und Dozenten aus der Leo-Borchard-Musikschule und dem Haus der Jugend ihr über die Jahre angesammeltes Wissen an die junge Generation weiter. Hier geht es zur Anmeldung: https://de.surveymonkey.com/r/NRPQJG6 Termine: 23.05., 15 – 20 Uhr 24.05., 12 – 20 Uhr 25.05., 12 – 20 Uhr Ort: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin