Bewerbungen um einen Hausbaum für Treptow-Köpenick noch bis zum 30. Juni möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Im März startete die dritte Runde des Projekts „Hausbäume für Treptow-Köpenick“. Bis zum 30. Juni 2025 können sich Interessierte noch um einen oder mehrere Hausbäume bewerben . Es werden Standorte gesucht, von denen aus die Hausbäume in den öffentlichen Raum hineinwirken können. Hierzu zählen z.B. Vorgärten, öffentlich zugängliche Hofanlagen oder auch auf Kita-Flächen. Das Projekt richtet sich sowohl an private Hauseigentümer*innen und Wohnungseigentümergemeinschaften, als auch an Wohnungsbaugenossenschaften oder soziale Träger. Wie auch in den letzten Jahren kann das Naturschutzamt einen oder mehrere Bäume kostenlos zur Verfügung stellen, wenn eine Bewerbung alle Voraussetzungen erfüllt. Für eine fachgerechte Pflanzung wird ebenfalls gesorgt. Im Gegenzug verpflichten sich die neuen „Hausbaum-Eltern“ für die Pflege der Bäume zu sorgen. Mit dem Projekt wird sowohl ein ökologischer als auch ein ästhetischer Mehrwerte für den Bezirk Treptow-Köpenick geschaffen. Die Bäume verbessern nicht nur die Luftqualität, sondern fördern auch das Wohlbefinden der Anwohner*innen, indem sie den urbanen Raum verschönern und zur Artenvielfalt beitragen. Weitere Informationen wie das Bewerbungsformular, Leitlinien und eine Liste der möglichen Baumarten finden Sie online unter: Hausbäume für Treptow-Köpenick Das Projekt „Hausbäume für Treptow-Köpenick“ ist ein Baustein des Konzepts zum Schutz und Entwicklung der biologischen Vielfalt im Bezirk Treptow-Köpenick – Berlin.de . Informationen zu weiteren Projekten sowie zu den Themen Nachhaltigkeit – Umwelt, Natur und Klima gibt es hier: Nachhaltigkeit – Umwelt, Natur und Klima – Berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5977 Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail E-Mail Iris Bechtold vom Umwelt- und Naturschutzamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube