Gedenken an das Ende des Zweiten Weltkrieges vor 80 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 161 vom 09.05.2025 Bezirksstadtrat und Vertreter_innen aus Politik und Gesellschaft legen Kranz nieder Bezirksstadtrat Tobias Dollase, Leiter der Abteilung für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, legte am gestrigen berlinweiten Feiertag an der Gedenktafel für den ehemaligen Volksgerichtshof im Heinrich-von-Kleist-Park in Schöneberg einen Kranz nieder. Damit gedachten er und die Teilnehmenden aus Politik und Gesellschaft dem Ende des Zweiten Weltkrieges vor 80 Jahren. Unter den Anwesenden waren Bezirksstadträtin Eva Majewski, die Abgeordneten Dr. Moritz Heuberger MdB, Catherina Pieroth MdA und Katharina Senge MdA, die den Wahlkreis Tempelhof-Schöneberg vertreten. Auch Vertreter_innen der Bezirksverordnetenversammlung und der bezirklichen Gedenktafelkommission folgten der Einladung zum stillen Gedenken. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: “Die bedingungslose Kapitulation der Wehrmacht beendete das bis dahin dunkelste Kapitel deutscher Geschichte. Auch der Bezirk Tempelhof-Schöneberg setzt an diesem bedeutungsvollen europaweiten Gedenktag ein Zeichen für Frieden und Freiheit aller Menschen auf der Welt.” Mit der bedingungslosen Kapitulation der deutschen Wehrmacht wurde das Ende des Zweiten Weltkrieges und der nationalsozialistischen Herrschaft besiegelt. Sie stellt einen historischen Wendepunkt in und für ganz Europa dar. Diesem Ereignis wird in Deutschland und anderen europäischen Staaten am 8. Mai gedacht. In der Nacht vom 8. auf den 9. Mai wurde der Kapitulationsvertrag in Berlin-Karlshorst zum zweiten Mal und gegenüber der Roten Armee unterzeichnet. Die bedingungslose Kapitulation wurde in Anwesenheit der Westalliierten bereits am 7. Mai 1945 im französischen Reims unterzeichnet. Von links nach rechts: Roman Simon MdA, Dr. Moritz Heuberger MdB, Catherina Pieroth MdA, Bezirksstadträtin Eva Majewski, Bezirksstadtrat Tobias Dollase und Katharina Senge MdA Kranz zum Gedenken an das Ende des Zweiten Weltkrieges vor 80 Jahren Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Tel.: (030) 90277-2310 E-Mail an die Pressestelle