IST SITUATION 25 - Ausstellung des artspring-Netzwerks eröffnet am 15. Mai 2025 im Rathaus Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 “[‘apga,fakt] — something is broken here” – Unter diesem Titel präsentiert das Netzwerk artspring berlin seit dem 2. Mai und noch bis zum 1. Juni 2025 bereits zum 9. Mal im gesamten Bezirk die Arbeiten von Pankower Künstler:innen im Rahmen des diesjährigen artspring-Kunstfestivals. In Kooperation mit artspring Berlin zeigt das Bezirksamt Pankow im Galeriebereich in der 1. Etage des Rathauses Pankow (Breite Straße 24A-26, 13187 Berlin) vom 16. Mai bis 29. August 2025 ausgewählte Arbeiten von 21 atelierlosen Künstler:innen. Eröffnung und Podiumsdiskussion am 15. Mai 2025 Die Ausstellung IST SITUATION 25 wird am Donnerstag, dem 15. Mai 2025 um 18:00 Uhr von Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch eröffnet. Im Rahmen der Vernissage findet eine Podiumsdiskussion statt, u.a. mit Tina Balla (Fachbereichsleitung Kunst und Kultur im Amt für Weiterbildung und Kultur des Bezirksamts Pankow). Julia Brodauf (Co-Atelierbeauftragte für Berlin im kulturwerk des bbk, Co-Sprecherin der AG Räume der Berliner Kulturkonferenz und Co-Gründerin von artspring berlin) und weiteren Gästen. Zur Idee der Ausstellung Für immer mehr Kunstschaffende ist die Lage unsicher und von Einschränkungen der freien künstlerischen Arbeit geprägt. Die Ist-Situation verschärft sich besonders mit den Einsparungen des Berliner Senats. artspring berlin nutzt die Öffentlichkeit im Rathaus Pankow für eine Ausstellung und stellt diejenigen Künstler:innen in den Mittelpunkt, die kein Atelier haben. Interessierte können in dieser Ausstellung Arbeiten derer sehen, die an Küchentischen, zwischen Bett und Stuhl arbeiten oder von Ort zu Ort ziehen müssen. Beteiligte Künstler:innen: Elisa Careno, Kübra Bagci, Christel Daesler, Marula Di Como, Enzo Enzel, Thomas Grabka, Kathrin Ingrassano, Peter Krabbe, Andrea Krämer, Stefan Kraft, Anne Laubner, Kristine Narvida, Annekatrin Pischelt, Nele Probst, Birgit Rakette, Eva Schmitt, Eva Schönfeld, Raimund Schucht, Angelika Schulze, Lapo Simeoni, Paola Telesca. Auf einen Blick: IST SITUATION 25 – Ausstellung atelierloser Künstler:innen im Rathaus Pankow Vernissage mit Podiumsdiskussion: Do., 15. Mai 2025, 18 Uhr Laufzeit: 16. Mai bis 29. August 2025 geöffnet Montag – Freitag, 9 – 18 Uhr (an Feiertagen geschlossen) Rathaus Pankow, Breite Straße 24 a – 26, 13187 Berlin (1. Etage) Eintritt frei Websites: www.berlin.de/ba-pankow/rathaus-galerie www.artspring.berlin/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle