Der (Spiel-)Platz an der Remise wird neugestaltet! Tag der Städtebauförderung in der Altstadt Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Am kommenden Samstag, den 10. Mai 2025, beteiligt sich das Bezirksamt Spandau mit einer Veranstaltung am bundesweiten Tag der Städtebauförderung. Er steht in diesem Jahr unter dem Motto „Lebendige Orte, starke Gemeinschaften“. An der Remise (südliche Jüdenstraße) steht die geplante Umgestaltung des Spielplatzes im Mittelpunkt. Das Bezirksamt lädt gemeinsam mit dem Altstadtmanagement Spandau alle Interessierten ein, sich über die aktuellen Planungen und Hintergründe zu informieren. Zwischen 11 und 14 Uhr können sich die Besucherinnen und Besucher am Infostand über die Konzepte für den neuen Spiel- und Freizeitbereich informieren. Die bisherigen Angebote werden von vielen als nicht mehr zeitgemäß empfunden. Künftig soll der Platz vielfältige und attraktive Nutzungsmöglichkeiten für alle Altersgruppen bieten. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz erklärt: „Mit der Neugestaltung rund um die Remise schaffen wir einen lebendigen Ort für alle Generationen – offen, naturnah und zentral gelegen. Wichtig ist uns, dass die Menschen hier mitgestalten können. Denn gute Städtebauförderung entsteht im Dialog und bleibt nah an den Bedürfnissen der Nachbarschaft.“ Die Neugestaltung ist das Ergebnis eines umfangreichen Beteiligungsprozesses. Am Tag der Städtebauförderung 2023 konnten Kinder und Familien spielerisch ihre Ideen einbringen. Ergänzt wurde dies durch eine schriftliche Anwohnerbefragung und Gespräche mit lokalen Akteuren. Die Ergebnisse dieser Beteiligung fließen nun in die konkrete Umsetzung ein. Die Kinder können sich am 10. Mai auf eine kleine Überraschung freuen. Die Veranstaltung bietet allen eine gute Gelegenheit, mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirksamtes und des Altstadtmanagements ins Gespräch zu kommen und sich über die weiteren Planungsschritte zu informieren. Weitere Informationen zum bundesweiten Aktionstag unter: www.tag-der-staedtebaufoerderung.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0