Umfangreiche Sanierungsarbeiten abgeschlossen - Wiedereröffnung der Schwimmhalle und Sauna im Freizeitforum Marzahn

Pressemitteilung vom 09.05.2025 Nach erforderlichen Sanierungsarbeiten können die Schwimmhalle und die Sauna im Freizeitforum Marzahn ab Montag, den 12. Mai 2025 , wieder in Betrieb genommen werden. Die ursprünglich geplante Wiedereröffnung verzögerte sich, da neben den Sanierungsmaßnahmen auch umfangreiche und zeitintensive Testungen der Wasserqualität durchgeführt werden mussten. Nach erfolgreicher Überprüfung aller Werte hat das Gesundheitsamt nun die Freigabe für die Wiedereröffnung der Schwimmhalle und Sauna erteilt. Gordon Lemm , Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Die Bedeutung der Schwimmhalle und Sauna im Freizeitforum Marzahn ist besonders in der Zeit der notwenigen Schließung deutlich geworden. Fast täglich erreichten mich Anfragen zum Wiedereröffnungstermin. Ich freue mich deshalb sehr, dass es nun endlich so weit ist und bedanke mich für die Geduld aller Badegäste.“ Schwimmhalle im Freizeitforum Marzahn Bild: BAMH Kontakt für weitere Fragen : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Abteilung Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm Tel.: (030) 90 293 4001 E-Mail Emailadresse Büro Gordon Lemm