Klares Signal gegen Ausgrenzung: „Internationaler Tag gegen Homo, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit“

Pressemitteilung vom 07.05.2025 Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic lädt anlässlich des Internationalen Tages gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit (IDAHOBIT) am Freitag , den 16. Mai 2025 , um 10:00 Uhr , zu einer gemeinsamen Fahnenhissung vor dem Rathaus Helle Mitte (Alice-Salomon-Platz, 12627) ein. Der Aktionstag, der seit 2005 jährlich am 17. Mai begangen wird, setzt ein klares Zeichen gegen die Diskriminierung und Ausgrenzung von Menschen aufgrund ihrer sexuellen Orientierung oder geschlechtlichen Identität. Das Datum erinnert an den 17. Mai 1990, als die Weltgesundheitsorganisation (WHO) Homosexualität aus ihrem Diagnoseschlüssel für Krankheiten strich – ein wegweisender Schritt im Kampf für Gleichberechtigung und gegen Stigmatisierung. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger, Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung, Vereine, Organisationen sowie Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamts sind herzlich eingeladen, sich an der Fahnenhissung zu beteiligen und ihre Solidarität zu zeigen. Nadja Zivkovic wirbt für eine solidarische Gesellschaft: “Jeder Mensch soll sich in Marzahn-Hellersdorf sicher und respektiert fühlen. Eine Gemeinschaft misst ihre Stärke daran, wie sie mit denjenigen umgeht, die besonders auf Unterstützung angewiesen sind. Mit dem Hissen der Regenbogenfahne setzen wir als Bezirk ein klares Zeichen: Hier ist kein Platz für Ausgrenzung und Diskriminierung.” Die Anmeldung kurzer Redebeiträge ist sehr willkommen. Melden Sie sich gerne unter der Mailadresse der bezirklichen Queerbeauftragten . Bild: BAMH Bild: BAMH