Lesung „Über allem ein weiter Himmel: Nachrichten aus Europa“ von Matthias Nawrat in der Mittelpunktbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 138 vom 06.05.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Im Rahmen der Berliner Europawochen laden die EU-Beauftragte des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg und die Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal zur Lesung mit Matthias Nawrat ein. Der Autor präsentiert sein neues Buch „Über allem ein weiter Himmel: Nachrichten aus Europa“, in dem er literarische Beobachtungen aus zehn Jahren Reisen durch Osteuropa versammelt. Wann? Montag, den 19. Mai 2025, 19.30 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Der Eintritt ist frei, um vorherige Anmeldung unter diesem Link wird gebeten. Matthias Nawrat , deutscher Schriftsteller mit polnischen Wurzeln und Träger des Literaturpreises der Europäischen Union (2020), erkundet in seinem Werk die kulturellen und historischen Verbindungen Europas. Seine Essays führen von Polen aus in zahlreiche Städte des postkommunistischen Raums und zeichnen ein vielschichtiges Porträt des Kontinents – geprägt von Gegensätzen, aber auch gemeinsamer Geschichte. Die Veranstaltung wird moderiert von Carlotta Duken (EU-Beauftragte im Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg) und Clara Giacalone (Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg). Im Anschluss an die Lesung gibt es Raum für Fragen und Diskussionen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle