Schwierigkeiten mit dem Lesen und Schreiben? – Jetzt aktiv werden: Ab Mitte Mai starten an der VHS Steglitz-Zehlendorf neue Grundbildungskurse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 Mindestens 6,2 Millionen erwachsene Menschen in Deutschland haben große Schwierigkeiten mit dem Lesen und Schreiben. Einigen von ihnen fällt es schwer, einzelne Buchstaben zu erkennen. Andere haben Probleme, kürzere zusammenhängende Texte zu lesen oder zu schreiben. Das schränkt die Teilhabe am gesellschaftlichen und beruflichen Leben häufig ein und belastet die Betroffenen. Weitere 10,6 Millionen Erwachsene in Deutschland schreiben und lesen nur ungerne, weil es ihnen schwerfällt und sie häufig noch Fehler machen. An der VHS Steglitz-Zehlendorf starten ab Mitte Mai wieder Kurse für alle, die ohne Druck und in einer angenehmen Atmosphäre Lesen und Schreiben lernen oder verbessern möchten. Ein Einstieg ist jederzeit möglich. Voraussetzung für die Teilnahme sind fließende mündliche Sprachkenntnisse im Deutschen. Es gibt weitere Kurse, um Grundrechenarten zu erlernen und zu wiederholen, um Rechtschreibung und Grammatik im Deutschen zu verbessern und um erste Schritte im Umgang mit dem Computer zu machen. Einen Überblick über das Kursangebot mit ausführlichen Informationen zu den einzelnen Kursen finden Sie hier . Eine telefonische Beratung für Betroffene oder sogenannte Mitwissende ist möglich: Ansprechpartnerin : Frau Krueger (Programmbereichsleitung Grundbildung) Erreichbarkeit : immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr Tel. : 030 90299 5845 Alternativ kann ein individueller Beratungstermin per E-Mail an krueger@vhssz.de vereinbart werden.