BSR-Kieztag am 21. Mai 2025 in Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 160 vom 07.05.2025 Tauschen, verschenken und umweltfreundlich entsorgen In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, initiiert durch die Regionalkoordination des Bezirks, einen weiteren Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Mittwoch, 21. Mai 2025 von 13:00 bis 18:00 Uhr Dardanellenweg, gegenüber der Hausnummer 40, 12109 Berlin Private Haushalte können im Dardanallenweg (auf dem Parkplatz gegenüber der Hausnummer 40) in Mariendorf kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben . Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche mitzunehmen. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer_innen gefunden hat und noch in gutem Zustand ist, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger_innen von Tempelhof-Schöneberg einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Neben dem Angebot zur Abfallentsorgung und dem Tausch- und Verschenkmarkt präsentieren sich die bezirkliche Regionalkoordination für Mariendorf sowie die Mobile Stadtteilarbeit Mariendorf-Ost des Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der UFA-Fabrik e.V. und freuen sich auf das persönliche Gespräch mit den Anwohnenden. Weitere Angebote sind angefragt. Wie läuft der BSR-Kieztag ab? Zum oben genannten Zeitpunkt des Kieztages bringen die privaten Haushalte die nicht mehr benötigten Gegenstände direkt zu den bereitstehenden BSR-Fahrzeugen bzw. zum Tausch- und Verschenkmarkt, an denen Mitarbeitende der BSR bereitstehen. Um den Transport der Gegenstände bzw. des Sperrmülls aus der Wohnung zum Kieztag zu erleichtern, können vor Ort Handwagen gegen Pfand ausgeliehen werden. Das Bezirksamt bittet um Beachtung, dass beim Kieztag keine Gartenabfälle sowie keine mit Fahrzeugen angelieferten Gegenstände angenommen werden können. Hierzu stehen die folgenden nächstgelegenen Recyclinghöfe der BSR zur Verfügung: Gradestraße 73, 12347 Berlin Ostpreußendamm 1, 12207 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der BSR zu den Kieztagen . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Fachbereich Umweltplanung und Umweltbildung Frau Clausnitzer Tel.: (030) 90277-3683 E-Mail an Frau Clausnitzer