„Gemeinsam für einen guten Start ins Leben“: Am 15. Mai ist Tag der Familie und der Frühen Hilfen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Am Aktionstag am Donnerstag, dem 15. Mai dreht sich bei vielen verschiedenen Familien-, Gesundheits- und Beratungseinrichtungen im Bezirk alles um die Themen Schwangerschaft, Geburt und den Alltag in den ersten Lebensjahren des Kindes. Dann können Interessierte in zahlreichen Familien- oder Stadtteilzentren, Beratungsstellen sowie an anderen Orten die dortigen Angebote kennenlernen. Werdende und junge Eltern sind mit ihren Fragen und Sorgen nicht allein – es gibt zahlreiche Anlaufstellen und Begegnungsorte. Erste Fragen ergeben sich in der Schwangerschaft: Welche Anträge sind zu stellen? Wo möchte ich mein Kind bekommen? Nach der Geburt kann sich Elternschaft ganz anders anfühlen als erhofft. Wohin wende ich mich bei kleineren und größeren Sorgen rund um mein Baby? Bevor diese Sorgen zu Krisen werden, steht ein breit aufgestelltes bezirkliches Netzwerk der Frühen Hilfen und Familienförderung frühzeitig und ohne Antragsverfahren beratend zur Verfügung. Über 30 Veranstaltungen im Programm Am 15. Mai werden an vielen verschiedenen Orten gleichzeitig die Türen geöffnet. Die Bandbreite reicht von einer Hebammenpraxis mit Angeboten für Schwangere bis hin zur Ernährungsberatung in der Volkshochschule. Mehrere Familien- und Stadtteilzentren laden zu Elterncafé, Babysingen, Krabbelangeboten etc. ein. Das Gesundheitsamt zeigt Kleinkindern und Eltern den Start ins Zähneputzen. Auch das Jobcenter beteiligt sich mit Beratungsangeboten, um nach der Elternzeit gut in den Job zurückzukehren. Im Rathaus Weißensee können Interessierte die Netzwerkkoordinatorin der Frühen Hilfen Marion Sperber an einem Aktionsstand persönlich kennenlernen. Programm-Beispiele in den Ortsteilen: • Buch: Familienfest • Französisch Buchholz: Spielspaß in der evangelischen Kirche • Karow: Krabbelfrühstück, Familienfest • Pankow: Erste Hilfe für Eltern im Alltag, Krabbel- und Bewegungsgruppen für Babys und Kleinkinder, Kinderpartys, • Prenzlauer Berg: Backen, Familiencollagen, Beratungen und Patenschaft • Weißensee: Feuerzauber, Steinofenbacken, ungewöhnliche Kinderbücher und heilpädagogische Beratung Weitere Programminfos und eine Übersichtskarte aller teilnehmenden Standorte sind auf der Website des Jugendamts Pankow zu finden: www.berlin.de/jugendamt-pankow/familientag Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle