„Gesunde Übergänge zwischen Kita und Schule begleiten“: Marzahn-Hellersdorf stärkt Kinder und Familien

Pressemitteilung vom 09.05.2025 Wie kann der Übergang von der Kita in die Grundschule gelingen? Diese Zeit ist für viele Kinder und Familien eine herausfordernde Phase, die mit Hoffnungen, aber auch Unsicherheiten verbunden ist. In Marzahn-Hellersdorf sind die sozialen Unterschiede besonders sichtbar, jedes fünfte Kind wächst unter schwierigen Bedingungen auf . Die Anzahl der Schülerinnen und Schü-ler mit Startschwierigkeiten nimmt stetig zu. Aus diesem Grund startet im Mai 2025 im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf das Kooperationsprojekt „Gesunde Übergänge zwischen Kita und Schule begleiten“ . Ziel ist es, Kinder und Familien beim wichtigen Schritt von der Kita in die Grundschule bestmöglich zu unterstützen und die Zusammenarbeit zwischen Kitas und Schulen nachhaltig zu stärken. Das Projekt wird in Kooperation mit der Techniker Krankenkasse (TK) , der Schulaufsicht Marzahn-Hellersdorf , dem Bezirkselternausschuss Kita und Schule und unter fachlicher Begleitung des Berliner Kita-Instituts für Qualitätsentwicklung (BeKi) umgesetzt. Die Einschulungsuntersuchungen zeigen einen hohen Förderbedarf, insbesondere im sprachlichen und motorischen Bereich. Das Projekt setzt daher auf eine enge Vernetzung und Kooperation zwischen den Bildungseinrichtungen, um Chancengleichheit und gesunde Entwicklung für alle Kinder zu fördern. Das Projekt wird zunächst in den Bezirksregionen Marzahn-Mitte sowie Hellersdorf Ost/Mahlsdorf umgesetzt. Es sollen Kooperationsverbünde aus Kitas, Grundschulen und weiteren Institutionen entstehen. Diese werden gemeinsam daran arbeiten, Kinder und ihre Familien beim Start in die neue Lebensphase zu stärken sowie den pädagogischen Fachkräften Mittel an die Hand zu geben, um diesen Prozess zu unterstützen. Das Projekt läuft bis zum 30. April 2030 . Finanziert wird es durch Fördermittel der TK und bezirkliche Eigenmittel. Die Prozessbegleitung übernimmt das Berliner Kita-Institut für Qualitätsentwicklung. Die Förderung der Techniker Krankenkasse ist ein bedeutender Beitrag zur Stärkung der Chancengleichheit und Resilienz von Kindern im Bezirk. Am Ende der Projektlaufzeit sollen die entwickelten Kooperationsstrukturen bezirksweit etabliert und die gewonnenen Erkenntnisse allen Bildungseinrichtungen zur Verfügung gestellt werden. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit : “Ein gelungener Übergang von der Kita in die Schule ist entscheidend für die weitere Entwicklung unserer Kinder. Wir wollen, dass jedes Kind in Marzahn-Hellersdorf die Unterstützung erhält, die es braucht, um gestärkt und gesund in den neuen Lebensabschnitt zu starten. Das gelingt nur, wenn Kita und Schule gemeinsam mit den Familien an einem Strang ziehen. Mit dem neuen Projekt schaffen wir Strukturen, die Kinder und Familien im Übergang begleiten und so die Basis für mehr Chancengleichheit und Resilienz legen. Mein besonderer Dank gilt der Techniker Krankenkasse, die dieses wichtige Vorhaben mit ihrer Förderung möglich macht.“ Susanne Hertzer, Leiterin der TK-Landesvertretung Berlin/Brandenburg : “Die Einschulung ist für die Kinder und ihre Familien ein großer Tag. Für die Kinder ist alles neu und aufregend: die Umgebung, die Klassenkameradinnen und -kameraden, die Lehrerinnen und Lehrer. Es ist wichtig, Kindern und ihren Eltern dabei zu helfen, den Grundstein für eine erfolgreiche und glückliche Schulzeit zu legen. Ein guter Start in die Schule weckt nicht nur die Freude am Lernen, er erhöht auch die Bildungschancen aller Kinder und hält sie seelisch gesund. Deshalb unterstützen wir dieses tolle Projekt sehr gern.“ Kontakt für weitere Fragen : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Abteilung Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm Tel.: (030) 90 293 4001 E-Mail Emailadresse Büro Gordon Lemm