Wegner zur Wahl von Papst Leo XIV.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Nach der Wahl von Kardinal Robert Francis Prevost zum neuen Papst Leo XIV. erklärt der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Ich gratuliere Seiner Heiligkeit Papst Leo XIV. herzlich zu seiner Wahl zum Oberhaupt der römisch-katholischen Kirche. In einer Welt, die von Konflikten, Spaltungen und tiefgreifenden Umbrüchen geprägt ist, ist die Botschaft von Versöhnung, sozialer Gerechtigkeit und der Würde des Menschen wichtiger denn je. Papst Leo XIV. bringt mit seiner internationalen Erfahrung, seinem langjährigen Engagement für die Schwachen und seiner Fähigkeit, Brücken zwischen Kulturen zu bauen, wegweisende Impulse für unsere Zeit. Berlin ist eine Stadt der Vielfalt, des interreligiösen Dialogs und des friedlichen Zusammenlebens. Wir freuen uns auf einen Papst, der diese Werte teilt und stärkt. Ich wünsche Seiner Heiligkeit Kraft, Weisheit und Gottes reichen Segen für sein Pontifikat.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin