Ausstellungseröffnung „LOSING GROUND“ und neues Programm bei resiART & Galerie Interkulturell

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1987 vom 06.05.2025 Ercan Arslan, Acryl auf Papier, 2023 Bild: Ercan Arslan Am Freitag, 23. Mai 2025, um 19 Uhr wird im resiART und der Galerie Interkulturell die Ausstellung „LOSING GROUND“ eröffnet. Gezeigt werden Werke des in Berlin und Istanbul lebenden Künstlers Ercan Arslan. Seine figürlich-abstrakten Arbeiten thematisieren die innere Zerrissenheit der menschlichen Seele und bewegen sich zwischen Zeichnung, Malerei, Skulptur und Land Art. Zur Eröffnung zeigt Ercan Arslan eine Performance. Der Bağlama-Spieler Nevzat Akpınar begleitet den Abend musikalisch mit eigenen Kompositionen . Die Ausstellung ist vom 26. Mai bis 18. Juli 2025 zu sehen. Begleitend findet ein kostenfreies Kunstprogramm statt, das zum Mitmachen einlädt: Urban Sketching (dienstags), Land Art (mittwochs), Figurelles Zeichnen (donnerstags), Ölmalerei (samstags), Fotoübermalung (freitags) und Stone Art (montags). Arbeitsmaterialien sind vorhanden, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Einzelne Kurse finden auf dem Letteplatz statt. „Die verschiedenen Angebote bieten die Möglichkeit, sich mit dem künstlerischen Schaffen Ercan Arslans zu beschäftigen und sich selbst in den Techniken auszuprobieren“, erklärt Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU). resiART wird aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds gefördert. Ort: resiART & Galerie Interkulturell, Residenzstraße 132, 13409 Berlin Kontakt und weitere Informationen: resiart@aufwind-berlin.de, Tel. (030) 2803 2996 oder online unter www.aufwind-berlin.de/ oder www.instagram.com/resiart_berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"