Exkursion vom Umweltladen Mitte zum Weltvogeltag „Nachtijall, ick hör´dir trapsen“ Stimmzauber im Großen Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 092/2025 vom 06.05.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Seit 2006 ist jedes zweite Wochenende im Mai dem Schutz der Zugvögel und ihrer Lebensräume gewidmet. Letztere verringern sich entlang der Zugrouten durch die menschliche Einflussnahme zunehmend. Deshalb ist es wichtig, die verbliebenen Lebensräume nachhaltig zu schützen. Aber auch Windräder, Hochspannungsleitungen, Glasscheiben, Lichtverschmutzung, Jagd und Klimawandel setzen den Vögeln immer mehr zu. Vor allem die Langstreckenzieher, zu denen die Nachtigall gehört, sind vom Klimawandel betroffen. Sie müssen jetzt noch länger bis zu nahrungsreichen Überwinterungsgebieten fliegen und treffen dann bei uns als Spätheimkehrer auf eine verschlechterte Nahrungslage sowie Revierkonkurrenz. Weltweit gibt es rund 10 000 Vogelarten. Zu den etwa 4000 Zugvogelarten gehören unter anderem Kraniche, Störche, Gänse, Lerchen, Schwalben und die Nachtigall. Seine große Bekanntheit verdankt der optisch eher unscheinbare Vogel hauptsächlich seinem wohltönenden Gesang und der beachtlichen Vielfalt an Lautäußerungen. Zudem machten Shakespeares Romeo und Julia den nächtlichen Sänger berühmt. Der Ausspruch “Es war die Nachtigall und nicht die Lerche!” dürfte sich allgemeiner Bekanntheit erfreuen. Auch im Großen Tiergarten finden Nachtigallen ihre Reviere. Bei dieser Führung kann man die biologischen Besonderheiten kennenlernen und sich vom Gesang bezaubern lassen. Außerdem haben viele andere Sing- und Wasservögel in der ältesten und bedeutendsten Parkanlage unserer Stadt einen Lebensraum gefunden. Diplom-Biologe Gunter Martin wird ca. zwei Stunden durch den 1840 von Peter Joseph Lenné gestalteten, etwa 230 Hektar großen Park führen. Seit seiner Wiederherstellung in den 50er Jahren hat er als grüne Innenstadtoase für die Verbesserung des Stadtklimas eine große Bedeutung. Wann? Sonntag, 11. Mai 2025, 20.00 – 22.00 Uhr Wo? Brandenburger Tor, vor dem Raum der Stille Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Weitere Informationen erhalten Sie im Umwelt- und Naturschutzamt Mitte Umweltladen, Frau Wander Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte