Das Stück liegt auf der Straße – Theaterworkshop des Berliner Ensembles in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 139 vom 06.05.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das Berliner Ensemble bringt Theater direkt in die Stadtteilbibliotheken Berlins! Im Rahmen ihrer Abteilung EINBLICKE bietet das Ensemble einen wandernden Theaterworkshop in der Bezirkszentralbibliothek an. Wann? Montag, 19. Mai 2025, von 17 bis 19 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos, Anmeldung unter diesem Link . Hinweis: Bitte in bequemer, bewegungsfreundlicher Kleidung kommen. Der Workshop „Das Stück liegt auf der Straße“ beschäftigt sich mit dem Thema Alltag und der Fremdheit des Bekannten. Während wir im Theater oft große dramatische Momente erwarten, zeigt dieser Workshop, dass auch der Alltag voller Konflikte, Rollen und überraschender Wendungen steckt. Mit den künstlerischen Mitteln des Theaters wird das scheinbar Normale aus neuen Perspektiven betrachtet – tragisch, komisch oder absurd. Die Abteilung EINBLICKE des Berliner Ensembles möchte mit diesem Format Theater an Orte bringen, an denen sonst andere Dinge passieren, und die Themen ihrer Inszenierungen auf den Prüfstand stellen: Was haben sie mit den Leben der Menschen in Berlin zu tun? Welche Stimmen und Gedanken sollten gehört werden? Weitere Informationen finden Sie unter: Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle