Comic-Lesung & Gespräch: Birgit Weyhe mit „Schweigen“ in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 140 vom 07.05.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda lädt zur Comic-Lesung und einem Gespräch mit Birgit Weyhe ein. Die Autorin stellt ihre neue Graphic Novel „Schweigen“ vor, in der sie die Schicksale zweier Frauen beleuchtet und aufzeigt, wie Diktatur und Unterdrückung weltweit ein Schweigen hervorrufen, das Täter schützt und das Gedenken an Opfer verblassen lässt. Wann? Donnerstag, 22. Mai 2025, um 19 Uhr Wo? WerkRaum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, um vorherige Anmeldung unter diesem Link wird gebeten. Moderiert wird der Abend von Gesa Ufer (radioeins). Birgit Weyhe erzählt die Geschichten von Ellen Marx und Elisabeth Käsemann: Ellen Marx, eine deutsche Jüdin, emigriert 1939 nach Buenos Aires. Ihre Familie fällt dem Holocaust zum Opfer. In den 1970er Jahren erlebt Ellen erneut die Schrecken einer Diktatur, als ihre Tochter Nora während der argentinischen Militärdiktatur verschwindet. Elisabeth Käsemann gehört zur politisierten Nachkriegsgeneration Deutschlands und engagiert sich ab 1969 in den Armenvierteln von Buenos Aires. Sie wird 1977 verhaftet, in das Folterlager El Vesubio verschleppt und ermordet – während das Auswärtige Amt aus wirtschaftlichen Gründen und wegen der bevorstehenden Fußball-WM in Argentinien schweigt. Birgit Weyhe (*1969 in München) verbrachte ihre Kindheit und Jugend in Ostafrika und kehrte später nach Europa zurück. Nach einem Studium der Germanistik und Geschichte widmete sie sich der Kunst und schloss 2009 ihr Studium der Illustration in Hamburg ab. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle