Stadt-Land-Fluss-Challenge am 07.05.2025 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Bei der Stadt-Land-Fluss-Challenge sind Konzentration und Schnelligkeit gefordert. Ob I oder T, R oder K: In der Gottfried-Benn-Bibliothek werden die grauen Zellen angestrengt, um auf eine möglichst einzigartige Lösung zu kommen. Unter Vorgabe verschiedener Buchstaben entwickeln die Teilnehmenden möglichst originelle und einzigartige Begriffe. Besonders kreative und zügige Antworten erhöhen die Gewinnchancen. Eingeladen sind alle Interessierten ab 10 Jahren, um dem bekannten Klassiker in einer neuen Form Leben einzuhauchen. Termin: Mittwoch, 07.05.2025 von 16 – 18 Uhr Eintritt: frei, mit Voranmeldung Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berli