Neue Spiele zum Ausleihen in der Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 „Die Siedler von Catan“, „Bohnanza“ oder „Die Legenden von Andor“: Die Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek in Charlottenburg-Wilmersdorf erweitert ab Donnerstag, 15. Mai 2025 ihr Angebot um eine bunte Auswahl an analogen Spielen. Besucherinnen und Besucher erwartet eine vielfältige Sammlung mit einer breiten Auswahl an Brett- und Kartenspielen für verschiedene Altersgruppen. Die Spiele können ausgeliehen oder direkt in der Bibliothek ausprobiert werden. Zeitgleich startet in der Bibliothek ein wöchentlicher Spieleabend für Erwachsene. Immer donnerstags ab 17 Uhr stehen gemeinsames Spielen und Ausprobieren im Mittelpunkt. Ob allein oder in Gesellschaft, mit einem der ausleihbaren Spiele oder einem mitgebrachten Lieblingsspiel – alle sind willkommen. Jede Woche wird zudem ein neues Spiel vorgestellt, das den Einstieg erleichtert und Lust aufs Mitspielen macht. Der Besuch des Spieleabends ist kostenfrei und erfordert keine vorherige Anmeldung. Für die Ausleihe der Spiele benötigt man einen Bibliotheksausweis, der vor Ort erhältlich ist. Weitere Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Website: Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf am Serviceplatz der Bibliothek Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7