Einladung zum 30. RegioTALK „Wirtschaftsmotor Innovation – Wege in die Zukunft“ am 19.05.2025 im Gutshaus Steglitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 Bild: Regionalinkubator Berlin Südwest Für kleine und mittlere Unternehmen ist Innovationsfähigkeit ein zentraler Erfolgsfaktor für eine nachhaltige Wettbewerbsfähigkeit – auch am Standort Steglitz-Zehlendorf. Doch es gilt den Trendbegriff „Innovation“ mit konkretem Handeln zu füllen. Nachhaltige Innovationsprozesse entstehen dort, wo kontinuierlicher Austausch, unternehmerischer Mut und gezielte Kooperation zusammentreffen. Innovation ist dabei mehr als Upskilling und Microlearning. Sie erfordert Strukturen, die echte Veränderung ermöglichen. Doch welche Voraussetzungen benötigen Unternehmen, um als Innovationsmotoren wirken zu können? Welche Faktoren sind von zentraler Bedeutung für den Innovationsprozess? Wie muss die Zusammenarbeit von Wirtschaft, Wissenschaft, Politik und Gesellschaft gestaltet werden? Und welche Rahmenbedingungen müssen geschaffen werden, um innovatives Vorgehen gezielt zu fördern? Im Rahmen des 30. RegioTalk des Regionalinkubators Berlin Südwest zum Thema „Wirtschaftsmotor Innovation – Wege in die Zukunft“ am Montag, 19. Mai 2025 , spricht der Moderator des Abends, Juri Effenberg , mit den Gästen Dr. Severin Fischer , (Staatssekretär in der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe), Dr. Lutz Kettner (Vorstandsmitglied Business Angels Club Berlin Brandenburg e. V.), Stefanie Schwass (KNAUER Wissenschaftliche Geräte GmbH) sowie Arina Trofimova und Francesco Meriggi (DeepFile UG) über diese und viele weitere Themen, die im Hinblick auf eine zielführende innovative Transformation der Wirtschaft und seiner Akteure von Bedeutung sind und/oder sein werden. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 30. RegioTalk des Regionalinkubators Berlin Südwest findet in den Räumlichkeiten des Gutshauses Steglitz, Schloßstraße 48, 12165 Berlin , statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei . Eine Anmeldung ist bis zum 15. Mai via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTalk sowie über alle weiteren Veranstaltungen des Regionalinkubators Berlin Südwest ist auf unserer Homepage ( www.regionalinkubator.de ) zu finden. Wir freuen uns auf Sie!