Jetzt bewerben: Fördermittel für kreative Projekte mit jungen Menschen in Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 06.05.2025 Die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf schreibt im Auftrag des Fachbereichs Kultur den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung für das Jahr 2025 aus. Gesucht werden kreative Ideen und künstlerische Projekte, die gemeinsam mit Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen bis 27 Jahre in allen künstlerischen Sparten realisiert werden. Gefördert werden vor allem kleinere, kurzfristig umsetzbare Vorhaben, die im Bezirk Marzahn-Hellersdorf stattfinden. Wer ein spannendes Projekt in den Startlöchern hat, kann sich ab sofort um eine Förderung von bis zu 5.000 Euro bewerben. Die Projektmittelvergabe steht unter dem Vorbehalt verfügbarer Haushaltsmittel und erfolgt über einen formgebundenen Zuwendungsbescheid. Die geförderten Projekte sollen voraussichtlich im September 2025 starten und bis Mitte November 2025 abgeschlossen sein. Einsendeschluss für die zweite Ausschreibungsrunde 2025 ist der Montag, 2. Juni 2025, 14:00 Uhr in der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin. Alle Informationen rund um den Projektfonds, Antragsformulare und Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Webseite der Jugendkunstschule .