Bezirksamt legalisiert Graffitiwände: Einweihung an der Landsberger Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt zur offiziellen Einweihung einer nun dauerhaft legalisierten Graffitiwand an der Lärmschutzwand zwischen der Altenhofer Straße und der Landsberger Allee (Höhe Hausnummer 209 in 13055 Berlin) ein. Die Veranstaltung findet am Freitag, 16. Mai 2025 um 16 Uhr statt. Gemeinsam mit Künstlerinnen und Künstlern der Graffitiszene, dem Träger Gangway e.V. und Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu wird die Grafftiwand symbolisch eingeweiht und gestaltet. Interessierte sind herzlich eingeladen, an der Aktion teilzunehmen. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Graffiti ist fester Bestandteil der Jugendkultur und Ausdruck von Kreativität, Haltung und Selbstwirksamkeit. Mit der Legalisierung der Graffitiwand schaffen wir einen Raum, in dem sich insbesondere junge Menschen gestalterisch ausprobieren können. Mein Dank gilt dem Träger Gangway e.V. für die engagierte Zusammenarbeit mit der Szene.“ Neben der Lärmschutzwand an der Landsberger Allee wurden zwei weitere Flächen als legale Standorte für Graffiti festgelegt: - eine Wand in der Straße Zu den Krugwiesen (13057 Berlin) - die ehemalige Freeclimbingwand Am Berl gegenüber Nr. 13/15 (13051 Berlin) Der Verein Gangway hat Kontakt zur Szene hergestellt und auf die neuen Möglichkeiten hingewiesen. Dabei wurde auch zum verantwortungsvollen Umgang mit den Flächen, etwa bei der Entsorgung von Spraydosen und dem Schutz der Vegetation, angehalten. Die Legalisierung der Graffitiwände erfolgte auf Wunsch der Community sowie gemäß der Drucksache DS/0248/IX der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13