Bitte Rücksicht nehmen: Mähroboter und Igel vertragen sich nicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2025 In den Abend- und Nachtstunden werden viele Tierarten aktiv – darunter auch der Igel. Während wir zur Ruhe kommen, begibt er sich auf die Suche nach Nahrung. Leider wird ihm dieser natürliche Rhythmus oft zum Verhängnis: Automatische Mähroboter, die nachts ihre Runden drehen, stellen für Igel eine ernste Gefahr dar. Die scharfen Klingen der Geräte können Igel schwer verletzen oder sogar töten. Denn im Gegensatz zu vielen anderen Wildtieren flüchten Igel nicht bei Gefahr – sie verharren regungslos oder rollen sich ein. Diese Strategie schützt sie in der Natur, versagt aber gegenüber Maschinen, die sie häufig nicht erkennen. Dabei sind Igel wertvolle Helfer im Garten: Sie fressen Schnecken, Käfer und andere Schädlinge und tragen so zum ökologischen Gleichgewicht bei. Weitere Informationen rund um das Thema „Mähroboter und Igel“ finden Sie auf der Seite des NABU unter www.nabu.de/umwelt-und-ressourcen/oekologisch-leben/balkon-und-garten/pflege/28166.html .