Kunst- und Kulturförderung Pankow: Neue Mitglieder für den ehrenamtlichen Förderbeirat können sich bis 31. Mai bewerben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Für die Kunst- und Kulturförderung in allen Sparten stellt das Bezirksamt Pankow jährlich 155.000 Euro zur Verfügung. Die Entscheidungen über die Förderung werden auf Grundlage der Empfehlung eines ehrenamtlichen Förderbeirates getroffen. Der Beirat besteht aus unabhängigen Expert:innen unterschiedlicher Sparten. Für die Förderperiode 2026/27 sucht das Bezirksamt ab Oktober 2025 neue Beiratsmitglieder. Anforderungen Gewünscht sind Qualifikation, professionelle Erfahrung und die Fähigkeit, eine künstlerische Sparte als Spezialgebiet zu vertreten. Aktuell werden vor allem Interessierte mit Expertise im Bereich Darstellende Künste und Literatur gesucht, aber auch andere Sparten wie z. B. Musik kommen in Frage. Darüber hinaus ist Fachwissen über unterschiedliche kulturelle und künstlerische Szenen erforderlich sowie die Kenntnis der Strukturen im Bezirk Pankow und in der Stadt Berlin. Auch mit aktuellen Entwicklungen und Problemen künstlerischer Produktion und Präsentation sollten Interessierte vertraut sein. Ebenfalls gewünscht sind fachlich fundierte Offenheit, die über das eigene Spezialgebiet hinausgeht – und Freude an einer lebendigen und kontroversen Diskussionskultur. Zeitliche Ressourcen sowie gute Deutschkenntnisse in Wort und Schrift sind erforderlich, um die Anträge lesen und besprechen zu können. Interessierte senden eine kurze Bewerbung mit Lebenslauf bis zum 31. Mai 2025 an: kulturfoerderung@ba-pankow.berlin.de , Betreff: Förderbeirat Kunst und Kultur. Für Nachfragen steht Alexandra Heyden unter Tel.: 030 90295-3803 zur Verfügung. Vielfalt, Barrierefreiheit und Anti-Diskriminierung sind bei der Besetzung des Gremiums und bei der Auswahl der Projekte besonders wichtig. Bei diesbezüglichen Fragen und Unterstützungsbedarf können sich Interessierte ebenso an Frau Heyden wenden. Weitere Informationen zum Förderverfahren und zum Beirat: www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/foerderung/projektfoerderung Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle