Für ein Europa in Frieden und Sicherheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Anlässlich des Europatags und zugleich 75. Jahrestags der sogenannten Schuman-Erklärung, die am 9. Mai 1950 die Grundlage für die europäische Zusammenarbeit bildete, würdigt das Bezirksamt Lichtenberg die historische Bedeutung der EU als Bündnis für Frieden und Einheit in Europa. Am 9. Mai 1950 hielt der damalige französische Außenminister Robert Schuman eine historische Rede, die als Geburtsstunde der Europäischen Union gilt. Aus diesem Grund wird auf dem Kontinent alljährlich am 9. Mai der Europatag begangen. Interessierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können am Freitag, 16. Mai 2025, um 17:00 Uhr gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Martin Schaefer sowie Vertreterinnen und Vertretern der Parlamentariergruppe der Europa-Union im Rahmen einer Kiezfahrradtour entdecken, wo die EU vor Ort in Lichtenberg zu finden ist. Die Fahrradtour startet vor dem Eingang der Jugendherberge Berlin-Ostkreuz in der Marktstraße 9-10, 10317 Berlin. Um Anmeldung an tilo.hase@lichtenberg.berlin.de wird gebeten. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13