Einladung zum 12. Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Zeit : 20. Mai 2025 von 18:00 bis 21:00 Uhr Ort : 18:00 Uhr Hauptmann-von-Köpenick-Denkmal vor Haupteingang Rathaus Köpenick (Alt-Köpenick 20-24 | 12555 Berlin) 19:00 Restaurant und Bar „Luise“ (Alt-Köpenick 20-24 | 12555 Berlin) Bei einem Frühlingsspaziergang durch die Altstadt Köpenick wird sich sowohl von der gemütlichen Schönheit zwischen Dahme und Spree als auch von den umfangreichen Bauarbeiten im Altstadtbereich ein Bild gemacht werden können Aktuelles über den Wiedereinzug ins renovierte Rathaus wird ebenfalls in Erfahrung gebracht. Beim anschließenden Netzwerken im bekannten Altstadtrestaurant „Luise“ präsentiert dieses ihre Nachhaltigkeitsbemühungen mit einem innovativen Regionalkonzept. Ein Austausch zu Erfahrungen und Wünschen bei regionalen Lieferketten ist ebenfalls angedacht. Anmeldung: Um besser planen zu können, wird um eine kurze Rückmeldung per E-Mail an s.galler@be4energy.com gebeten. So kann die Teilnehmerzahl abgeschätzt werden und einen reibungsloser Ablauf der Veranstaltung gewährleistet werden. Der Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick trifft sich jeweils am 3. Dienstag im Monat am Abend. Die Organisatoren Björn Rosenberg, Stefan Galler, Sven Schmohl, Dennis Lumme und Urte Töpfer freuen sich auf einen inspirierenden Abend mit vielen interessanten Gesprächen und Einblicken in die spannende Geschichte und aktuelle Innovationskraft des Bezirks Treptow-Köpenick. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube