Gemeinsame Dienstberatung der Verwaltungsspitzen des Havellandes und des Bezirks Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Bild: BA Spandau Unter der Leitung des Havelländer Landrats Roger Lewandowski und des Bezirksbürgermeisters Frank Bewig kamen am 7. Mai im Schloss Ribbeck die Beigeordneten und Dezernenten des Landkreises Havelland mit Bezirksstadträtin Tanja Franzke sowie den Bezirksstadträten Gregor Kempert und Thorsten Schatz zu einer gemeinsamen Dienstberatung zusammen. Dabei ging es um aktuelle Themen und zukünftige Projekte, die sowohl die Regionen als auch die Zusammenarbeit zwischen den Verwaltungen betreffen. Ein zentrales Thema war dabei die anstehende Sanierung der Bahnstrecke Hamburg – Berlin ab August dieses Jahres. Dazu wurde besprochen, ob möglicherweise Haltepunkte im Umfeld des Spandauer Bahnhofs eingerichtet werden könnten. Der Landkreis Havelland und die betroffenen Kommunen hatten sich gegenüber VBB und InfraGO u. a. für einen Schienenersatzverkehr zwischen den Bahnhöfen Falkensee und Spandau eingesetzt, um die Folgen der Streckensperrung für Pendlerinnen und Pendler abzumildern. Bei Bezirk und Landkreis bestehen grundsätzlich gleichgelagerte Interessen im Hinblick auf die kommende Sperrung der Hamburger Bahn, insbesondere bei den Schülerverkehren. Auf der Agenda stand außerdem die Wärmeleitplanung der Kommunen und mögliche Kooperationen mit dem Bezirk Spandau. Außerdem fand ein Austausch zum Thema Fachkräftemangel statt. Bei der gemeinsamen Dienstberatung wurde beschlossen, sich künftig u. a. zu den Themen Digitalisierung, Künstliche Intelligenz, Bauen, Wohnen und Verkehr sowie Klimaschutz regelmäßig auszutauschen. Zu der gemeinsamen Dienstberatung mit dem Bezirk Spandau fasste Roger Lewandowski zusammen: „Dieser Austausch mit unserem Partner- und Nachbarbezirk Spandau ist absolut sinnvoll, weil wir bei vielen Themen vor den gleichen Herausforderungen stehen und ähnliche Interessen verfolgen. An vielen Stellen haben wir Berührungspunkte, zu denen ein Austausch immer hilfreich ist und am Ende beide Seiten profitieren. Dieses Format soll künftig jedes Jahr stattfinden.” Bezirksbürgermeister Frank Bewig ergänzt: „Viele Themen, mit denen wir uns befassen, machen nicht an Bezirks- oder Kreisgrenzen halt. Spandau und das Havelland stehen in vielen Bereichen vor ähnlichen Aufgaben. Umso wichtiger ist es, dass wir als enge Partner im regelmäßigen Austausch bleiben und gemeinsam tragfähige Lösungen entwickeln. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0