Markt der Möglichkeiten – Angebote und Beratung für Familien, Kinder und Jugendliche in Hellersdorf-Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Unter dem Motto „Gemeinsam für den Stadtteil“ findet am Donnerstag, den 15. Mai 2025 von 14 bis 17 Uhr , auf dem Alice-Salomon Platz (nahe Rathaus Hellersdorf) ein „Markt der Möglichkeiten Hellersdorf-Nord“ statt. Zahlreiche soziale Einrichtungen und Träger aus dem Stadtteil präsentieren ihre Angebote und laden Anwohnerinnen und Anwohner herzlich ein, sich zu informieren, ins Gespräch zu kommen und Kontakte zu knüpfen. Der Markt richtet sich insbesondere an Familien, Kinder und Jugendliche im Kiez. Vorgestellt werden vielfältige Unterstützungs-, Freizeit- und Beratungsangebote – von Jugendfreizeiteinrichtungen über Stadtteilzentren bis hin zu Beratungsstellen und Projekten der Jugendhilfe. Mit dabei sind unter anderem die Jugendberufsagentur Marzahn-Hellersdorf, Babel e.V., Sportkinder Berlin, Pfadefinder, der Schülerklub der Caspar-David-Friedrich-Schule, Kids & Co mit verschiedenen Projekten (u. a. Buntes Haus, Helle Oase, Mobiles Kinder- und Jugendzentrum), Schlaufuchs e.V., das Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro, das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade, die Jugendeinrichtungen Tresor, Joker, Senfte, Metrum, Eastend, Nachbarschaftstreff Sophia, Julateg, Partnerschaften für Demokratie, BAT-Mobil, Familienservicebüro, Haus Kastanie sowie die Stadtteilmütter. Vor Ort werden Flyer verteilt und persönliche Gespräche angeboten, um Interessierten direkte Wege zu Hilfe und Teilhabe aufzuzeigen. Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Gordon Lemm , äußert sich optimistisch: „In den Vernetzungsrunden Hellersdorf-Nord bündeln wir unsere Ressourcen, um bestmöglich auf die Bedarfe der Region zu reagieren. Der Markt der Möglichkeiten ist ein lebendiges Zeichen dafür, wie stark das soziale Netzwerk in Hellersdorf-Nord inzwischen ist – und wie wichtig es ist, Menschen auf diese Angebote aufmerksam zu machen. Denn nur wer weiß, welche Möglichkeiten es gibt, kann sie auch nutzen“. Bild: BA MH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin