Tag der offenen Kindertagespflege am 17. Mai 2025 in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Am 17. Mai 2025 findet berlinweit der 10. Tag der offenen Kindertagespflege statt, organisiert vom Kindertagespflege Landesverband Berlin e.V. Auch Neuköllner Kindertagespflegestellen nehmen am Tag teil und öffnen in der Zeit von 14 – 18 Uhr ihre Türen. Die Einrichtungen geben interessierten Eltern und Betreuungspersonen und ihrem Nachwuchs die Gelegenheit, Einblick in die Räumlichkeiten und die tägliche Arbeit zu erhalten. Interessierte Neuköllner Eltern sind herzlich dazu eingeladen, die Kindertagespflege und dieses Betreuungsangebot aus der Nähe kennenzulernen. Unter diesem Link finden Sie alle Kindertagespflegestellen, die sich an diesem Tag beteiligen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln