Internationaler Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie (IDAHOBIT) am 17. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Gemeinsam für Vielfalt und gegen Diskriminierung: IDAHOBIT 2025 steht im Zeichen der Sichtbarkeit und Solidarität Bezirksbürgermeister Oliver Igel lädt anlässlich des Internationalen Tages gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit (IDAHOBIT) am Freitag, dem 16. Mai 2025, um 11:00 Uhr, zu einer gemeinsamen Fahnenhissung vor dem Rathaus Treptow (Neue Krugallee 4, 12435) ein. Am 17. Mai wird weltweit der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie (IDAHOBIT) begangen. Auch das Bezirksamt Treptow-Köpenick setzt ein klares Zeichen gegen Diskriminierung und für die Rechte von LGBTQIA+-Personen. Der IDAHOBIT erinnert an den 17. Mai 1990 – den Tag, an dem die Weltgesundheitsorganisation (WHO) Homosexualität offiziell aus dem Diagnoseschlüssel für Krankheiten gestrichen hat. Heute ist der Tag ein weltweites Symbol für den Kampf gegen Ausgrenzung, Hass und Gewalt gegenüber queeren Menschen. In über 130 Ländern finden jährlich Aktionen statt. „Ziel ist es, auf die nach wie vor bestehenden gesellschaftlichen, politischen und rechtlichen Benachteiligungen aufmerksam zu machen, mit denen queere Menschen weltweit konfrontiert sind – und gleichzeitig Erfolge, Vielfalt und Zusammenhalt zu feiern.“, so Bezirksbürgermeister Oliver Igel . Wir laden alle interessierten Bürgerinnen und Bürger, die Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung, Vereine, Organisationen sowie die Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamts herzlich ein, an der Fahnenhissung teilzunehmen und ihre Solidarität zu zeigen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle