Das Kunstprojekt `Dotty Tool - Kunstanhänger draußen unterwegs` startet 2025 Mitte Mai mit den ersten Terminen

Pressemitteilung vom 09.05.2025 Das Projekt Dotty Tool – der Kunstanhänger draußen unterwegs lädt dazu ein, unter freiem Himmel und kostenfrei an vielfältigen künstlerischen Angeboten im Quartiersgebiet Hellersdorfer Promenade teilzunehmen. Der kleine Wagen macht an wechselnden Orten im Kiez Station und schafft Freiräume für kreative Entfaltung. Der Auftakt für die Saison 2025 findet am Samstag, den 17. Mai 2025 , von 15 bis 18 Uhr im Rahmen eines Frühlingsfests im Bürgergarten “Helle Oase” (Tangermünder Str. 127, 12627 Berlin) statt. Kinder, Jugendliche und Erwachsene können verschiedene künstlerische Techniken ausprobieren und sich aktiv an partizipativen Projekten beteiligen. Ziel ist es, gemeinsam den öffentlichen Raum neu zu entdecken, visuelle Entwürfe zum Thema „Heimat“ zu entwickeln und den urbanen Raum Hellersdorfs kreativ zu untersuchen. Der öffentliche Raum wird – so die schöne Idee – zu einer “Wunderkammer”, die mit Stift, Farbe und Fantasie erkundet und dokumentiert wird. Die Künstlerin Carola Rümper begleitet das Projekt und lädt Interessierte jeden Alters zum Mitmachen ein. Regelmäßige Termine finden vom 4. Juni bis 10. September 2025 jeweils mittwochs von 15 bis 18 Uhr statt. Die Treffpunkte wechseln zwischen verschiedenen Orten rund um die Hellersdorfer Promenade und dem Atelier Wir sind Atelier . 04.06.2025 Carola am Kurt Weil Platz 11.06.2025 Andrej im Atelier `Wir sind Atelier` 18.06.2025 Andrej im Atelier `Wir sind Atelier` 25.06.2025 Carola und Albrecht im Bürgergarten Hellen Oase 02.07.2025 Andrej im Atelier `Wir sind Atelier` 09.07.2025 Carola und Albrecht auf dem Alice Salomon Platz 16.07.2025 Albrecht im Bürgergarten Hellen Oase // Andrej im Atelier `Wir sind Atelier` 23.07.2025 Carola und Albrecht vor der Kita Traumzauberhaus ab 14 Uhr (Teupitzer Straße 10 / 12627 Berlin) 30.07.2025 Albrecht im Pavillon auf dem Alisce Salomon Platz 06.08.2025 Carola entlang der Hellersdorfer Promenade // Andrej im Atelier `Wir sind Atelier` 13.08.2025 Carola Spielplätze zwischen Tangermünder Straße und Zerbster Straße // Andrej im Atelier `Wir sind Atelier` 20.08.2025 Sommerpause 27.08.2025 Sommerpause 03.09.2025 Andrej im Atelier `Wir sind Atelier` 10.09.2025 Carola im Pavillon auf dem Alice Salomon Platz Der jeweilige Standort wird im Projektblog bekanntgegeben. Das Projekt wird gefördert durch das Programm Sozialer Zusammenhalt. Kontakt für weitere Fragen : Kunstprojekt `Dotty Tool – Kunstanhänger draußen unterwegs` Carola Rümper Mobil: 01523-6207198 E-Mail Email von Carola Rümper Homepage Homepage des Projekts Bild: Carola Rümper Bild: Carola Rümper Bild: Carola Rümper Bild: Carola Rümper