Clean-Up-Aktion im Stadtpark mit „Kehrenbürger LICHTENBERG“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu, lädt für Freitag, 23. Mai 2025 von 16:30 Uhr bis 18:00 Uhr alle Naturfreund:innen und die Nachbarschaft des Stadtparks Lichtenberg zur großen Clean-Up-Aktion (dt. Putzaktion) der „Kehrenbürger LICHTENBERG“ ein. Für Teilnehmende werden am Treffpunkt Greifzangen, Westen, Eimer, Handschuhe und Müllsäcke bereitgestellt. Treffpunkt ist der Eingang zum Park am Theater an der Parkaue, Parkaue 29, 10367 Berlin. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen) : „Die Clean-Up-Aktionen der ‚Kehrenbürger LICHTENBERG‘ sind eine tolle Gelegenheit, wie wir gemeinsam unseren beliebten Stadtpark weiter von Müll befreien, unsere Umwelt schützen und das Umweltbewusstein stärken können. Solche Aktionen beleben die Nachbarschaft und gibt Raum für Austausch und Miteinander. Deswegen unterstütze ich die Aktion wieder, lade alle Interessierten ganz herzlich ein, sich aktiv einzubringen. Ich freue mich auf die Gespräche und das Kennenlernen und danke den Ehrenamtlichen der ‚Kehrenbürger LICHTENBERG‘, die mittlerweile 70 Clean-Up-Aktionen, vor allem in Lichtenberg, durchgeführt haben. Übrigens: Für dieses Engagement wurde Herr Trübenbacher stellvertretend für die ‚Kehrenbürger LICHTENBERG‘ im vergangenen Jahr mit dem Umwelt- und Naturschutzpreis des Bezirksamtes ausgezeichnet.“ Albrecht Trübenbacher, „Kehrenbürger LICHTENBERG“ : „Die ‚Kehrenbürger LICHTENBERG‘ engagieren sich seit September 2018 vielfältig für den Kiez. Im Zentrum stehen die regelmäßigen monatlichen Müllsammlungen in den hiesigen Grün-, Park- und Spielanlagen. So wie wir damit einerseits Nachbarschaften im gemeinsamen Handeln für unseren Bezirk verbinden und unterstützen, so unterstützt uns auch der Bezirk seit vielen Jahren nicht nur finanziell. Gerade Frau Keküllüoğlu stand uns wiederholt zur Seite. Umso mehr freut es uns, dass wir zusammen mit ihr nun erstmals eine gemeinsame Aktion durchführen: Damit wird diese Verbundenheit von Bezirk und Ehrenamt öffentlich noch anschaulicher gemacht.“ Um ausreichender Material für die Putzaktion zur Verfügung stellen zu können, wird um Anmeldung bis Donnerstag, 22. Mai 2025 unter BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de gebeten. Der Stadtpark gehört zu einer der beliebtesten Grünanlagen Lichtenbergs und wird von der BSR gereinigt.