Neuer Flyer „Wählen in Berlin“ erschienen – Landeswahlleiter informiert über die Wahlorganisation in der Hauptstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Rechtzeitig vor den Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin im Herbst 2026 informiert der Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler mit einem neuen Flyer über die zentralen Aufgaben der Berliner Wahlorganisation. Der Flyer mit dem Titel „Wählen in Berlin“ richtet sich an alle Berlinerinnen und Berliner und bietet einen kompakten Einblick in die vielfältigen Abläufe hinter der Durchführung demokratischer Wahlen. Aufgezeigt werden die Rolle des Landeswahlleiters, die Aufgaben des Landeswahlamtes sowie der zwölf Bezirkswahlämter. Darüber hinaus ruft Stephan Bröchler zur aktiven Mitwirkung am demokratischen Prozess auf. Der Flyer ist ab heute auf der Webseite des Landeswahlleiters unter https://www.berlin.de/wahlen abrufbar. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters Kontakt Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            ( Weitere Hinweise )