Ashkelon–Platz in Prenzlauer Berg eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Die öffentliche Grünanlage zwischen Danziger Straße, Diesterwegstraße und Ella-Kay-Straße in Prenzlauer Berg heißt mit Veröffentlichung im Berliner Amtsblatt seit 29.11.2024 offiziell Ashkelon-Platz. Nun wurde das Areal, das nach der Pankower Partnerstadt Ashkelon in Israel benannt ist, im Beisein zahlreicher Gäste feierlich eingeweiht. Organisiert wurde die Einweihungsfeier von den Beauftragten für Städtepartnerschaften und Antisemitismusprävention in Kooperation mit dem Freundeskreis Berlin Pankow-Ashkelon e.V., dem SportJugendClub & Kick-Projekt von Prenzlauer Berg KOLLE 8 und der Synagoge Rykestraße. Städtepartnerschaft besteht seit 1994 Damit wird die über dreißigjährige Partnerschaft des Bezirks Pankow mit der Stadt Ashkelon in Israel gewürdigt. Diese Städtepartnerschaft ist ein Erbe des ehemaligen Bezirks Weißensee und wurde am 7. Juli 1994 offiziell begründet mit der Unterzeichnung der Partnerschaftsurkunde durch die beiden Bürgermeister: Benny Vaknin für Ashkelon und Gert Schilling für Weißensee. In den letzten Jahren wurde die Partnerschaft wieder mehr mit Leben gefüllt, so waren erst israelische Jugendliche im vergangenen Sommer zum sportorientierten Jugendaustausch sowie im September 2024 zu einer musikalischen Begegnung in Pankow. Zuletzt reiste auch Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch im Februar 2025 mit einer Delegation in die Partnerstadt. Seit dem Terrorangriff der islamistischen Hamas auf Israel am 7. Oktober 2023 ist Ashkelon, aufgrund seiner Nähe zum Gazastreifen, immer wieder Ziel von Raketenbeschuss. Zu diesem Zeitpunkt befand sich auch eine Pankower Jugendgruppe zum Austausch in Ashkelon, die wohlbehalten zurückkehren konnte. Daraufhin startete das Bezirksamt Pankow zusammen mit dem Freundeskreis Berlin Pankow-Ashkelon e.V. eine Spendenaktion zur Unterstützung Ashkelons und die Bezirksverordnetenversammlung Pankow beschloss einstimmig einen überparteilichen Antrag zur Benennung des Ashkelon-Platzes, um ein Zeichen der uneingeschränkten Solidarität mit der Partnerstadt sowie gegen Antisemitismus zu setzen. Weitere Informationen zu Pankows Städtepartnerschaften: https://www.berlin.de/ba-pankow/ueber-den-bezirk/staedtepartner/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle