Wegner zur Verleihung des Deutschen Computerspielpreises: „Berlin ist Deutschlands Games-Hauptstadt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Deutsche Computerspielpreis wird am Mittwoch, den 14. Mai 2025, auf einer Gala im Palais am Funkturm verliehen. Aus diesem Anlass erklärt der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Der Deutsche Computerspielpreis ist zurück in der Hauptstadt. Berlin bietet die besten Rahmenbedingungen für ein Event dieser Spitzenklasse. Deshalb will das Land Berlin den Deutschen Computerspielpreis auch langfristig in der Hauptstadt verankern. Hier schlägt das Herz der deutschen Games-Branche. Der Standort weist die meisten Unternehmen sowie das dynamischste Wachstum auf und wird mit dem House of Games eine zentrale Anlaufstelle für die Branche schaffen.“ Hinweis für die Medien: Der Regierende Bürgermeister wird die Nominierten des Deutschen Computerspielpreises am Mittwoch, 14. Mai 2025, um 13 Uhr im Säulensaal des Roten Rathauses empfangen. Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung bis Dienstag, 13. Mai 2025, über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten. Um 21 Uhr hält Wegner die Laudatio bei der Verleihung des Deutschen Computerspielpreises; Palais am Funkturm, Hammarskjöldplatz1, 14055 Berlin. Für die Berichterstattung ist eine Akkreditierung bis Montag, 12. Mai 2025, erforderlich über das Internetformular https://deutscher-computerspielpreis.de/presse-akkreditierung/ . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin