Technischer Ausfall in den Bürgerämtern – Mitarbeitende in Steglitz-Zehlendorf bieten weiterhin verlässlichen Service an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Aktuell kommt es aufgrund einer technischen Störung in den Berliner Bürgerämtern zu Einschränkungen im Service. Die Ursache liegt in einer unspezifischen Datenbankstörung, deren Ursache unklar ist und an deren Behebung mit Hochdruck gearbeitet wird. Trotz dieser herausfordernden Situation geben die Mitarbeitenden im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf weiterhin ihr Bestes. Mit großem Engagement, Flexibilität und enormem Einsatz arbeiten sie daran, die Auswirkungen für die Bürgerinnen und Bürger so gering wie möglich zu halten. Im Bezirk Steglitz-Zehlendorf konnten Bürgerinnen und Bürger, die heute einen Termin im Bürgeramt hatten, bereits mit einem neuen Termin versorgt werden. Auch diejenigen, die nicht persönlich erschienen sind, wurden kontaktiert und erhalten kurzfristig einen Ersatztermin. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf dankt den Bürgerinnen und Bürgern für ihr Verständnis und ihre Geduld und unseren Mitarbeitenden für ihren großartigen Einsatz!