Presseeinladung: Aktionstag Ausbildung „Mach dein Ding 2025“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 164 vom 09.05.2025 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg laden Sie zum Aktionstag Ausbildung „Mach dein Ding 2025“ ein: Donnerstag, 15. Mai 2025 von 10:00 bis 14:00 Uhr Dominicus-Sportplatz, Priesterweg 3, 10829 Berlin Zur feierlichen Eröffnung werden Schirmherr Bezirksbürgermeister Oltmann zusammen mit Bezirksstadtrat Dollase, Leiter der Abteilung für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, und Herrn Lewald, Vorsitzender der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Süd, um 10:00 Uhr das rote Band zum Start der Ausbildungsmesse durchschneiden. Im Anschluss wird bei einer gemeinsamen Begehung das direkte Gespräch mit den Ausstellenden gesucht. Zum dritten Mal in Folge wird der bereits seit über 25 Jahren bestehende Aktionstag auf dem Dominicus-Sportplatz stattfinden. 61 Unternehmen, Institutionen und soziale Träger stellen sich den bisher 1.700 angemeldeten Jugendlichen mit ihren vorhandenen Ausbildungsangeboten vor. An zahlreichen Erlebnisständen können erste praktische Einblicke in die unterschiedlichen Berufsfelder gewonnen werden. Die Ausbildungsmesse ist eine Veranstaltung der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg, organisiert zusammen mit dem Netzwerk Ausbildung Tempelhof-Schöneberg. Sie wird im Rahmen der Berufsorientierung in den Bezirken durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung gefördert. Kontakt: Wirtschaftsförderung Bettina Hennemann Tel.: (030) 90277-3644 E-Mail an Frau Hennemann