Wegner beim Cup Handover – DFB-Pokal danach bis zum 23. Mai im Roten Rathaus zu besichtigen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am Montag, den 12. Mai 2025, im Rahmen des „Cup Handovers“ den Pokal des deutschen Fußball Bundes (DFB) in Empfang nehmen. Die Trophäe wird im Anschluss an die Übergabe durchgängig bis zum 22. Mai 2025 zwischen 9 und 18 Uhr im Roten Rathaus präsentiert. Am 23. Mai ist der DFB-Pokal nur von 9 bis 11 Uhr zu besichtigen, bevor er einen Tag danach an den Sieger der Partie zwischen dem Drittligisten Arminia Bielefeld und dem Bundesligisten VfB Stuttgart überreicht wird. Wegner: „Berlin freut sich auf das DFB-Pokalfinale im Olympiastadion, das wie immer der krönende Abschluss der Fußballsaison in Deutschland sein wird. Inzwischen ist es gute Tradition geworden, den DFB-Pokal vor dem Finale im Berliner Rathaus auszustellen. Ich wünsche mir, dass viele Berlinerinnen und Berliner, aber auch Gäste aus nah und fern die Gelegenheit nutzen, die Trophäe aus nächster Nähe zu bestaunen.“ Hinweis für die Medien: Die Übergabe des Pokals durch den DFB findet am 12. Mai 2025 um 14.30 Uhr im Festsaal des Roten Rathauses im Rahmen eines presseöffentlichen „Cup Handover 2025“ statt. Anmeldung über folgenden Link . Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin