Einladung zum Richtfest für eine 3-zügige modulare Grundschule in Berlin-Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Die Schulbauoffensive nimmt weiter Fahrt auf. Unter Federführung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen entstehen im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive zusammen mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie berlinweit zahlreiche neue Schulgebäude. Eines dieser Neubauprojekte ist die Grundschule in der Heerstraße 580 im Bezirk Spandau. Zum Richtfest der 3 zügigen modularen Grundschule mit Sporthalle am siebten Standort möchten wir Sie herzlich einladen. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: 15.05.2025, 10:00 Uhr Ort: Heerstraße 580, 13591 Berlin-Spandau In Anwesenheit von: Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management Anmeldung bis zum 14. Mai 2025 unter: pressestelle@senstadt.berlin.de Über Ihre redaktionelle Begleitung würden wir uns sehr freuen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0