Neuer Familienbürobus in Reinickendorf vorgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1995 vom 12.05.2025 Gemeinsame Freude über den neuen Bus mit Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner, Jugendstadtrat Ewers und BVV-Vorsteherin Köppen. Bild: BA Rdf Am heutigen Montag, den 12.05.2025, wurde vor dem Haupteingang des Rathauses Reinickendorf der neue mobile Beratungsbus des Familienbüros Reinickendorf vorgestellt. Der grüne Bus, des freien Trägers manege gGmbH stand zwischen 13 und 15 Uhr gut sichtbar für die Bürgerinnen und Bürger vor dem Rathaus. Alle Fragen und bürokratischen Angelegenheiten rund um das Thema Familie können im Familienbüro Reinickendorf auch künftig schnell und unkompliziert geklärt werden. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) betonte: „Der neue Familienbürobus steht für ein Reinickendorf, das nah bei den Menschen ist. Mit diesem modernen, mobilen Angebot können wir Familien unkompliziert dort erreichen, wo sie leben. Das Familienbüro bietet ihnen Unterstützung bei Antragstellungen und eine kompetente soziale Beratung an.“ Der neue Bus ersetzt das technisch überholte Vorgängermodell und bringt zahlreiche Verbesserungen mit sich. Der kompakte 3,5-Tonner ist mit moderner Technik für Strom, Wasser und Heizung ausgestattet und kann vollständig autark betrieben werden. Er ist kleiner und wendiger als das alte Modell und damit besser einsetzbar in engen Straßen und auf Veranstaltungen. Er hat zudem einen geringeren Verbrauch und weniger Wartungsaufwand. Das macht den Betrieb nachhaltiger und deutlich zukunftsfähiger. Kleiner und wendiger: der neue Familienbürobus, innen. Bild: BA Rdf Familienstadtrat Alexander Ewers (SPD) sagte: „Unser Ziel ist es, soziale Angebote des Jugendamtes sichtbarer, erreichbarer und flexibler zu machen. Der neue Bus ist nicht nur ein Transportmittel, sondern steht für niedrigschwellige, zeitgemäße Familienarbeit. Für einen Flächenbezirk wie Reinickendorf ist der neue Bus ein großer Gewinn.“ Wie bisher wird das Familienbüro-Team den Bus an den jeweiligen Standorten bei Bedarf mit einem Pavillon, Aufstellern und Informationsmaterialien ergänzen. Die neue Ausstattung eröffnet zusätzliche Möglichkeiten, etwa für Einsätze bei Stadtteilfesten, temporären Pop-up-Angeboten oder zur gezielten Ansprache in sozialen Brennpunktlagen. Die aktuellen Standorte und Sprechzeiten sind auf der Website des Familienbüros Reinickendorf zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"