Presseeinladung - Abschluss der energetischen Sanierung der Siegerland-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Nach mehrjähriger Bauzeit ist die Gesamtsanierung der Siegerland-Grundschule im Falkenhagener Feld erfolgreich abgeschlossen. Seit 2017 wurde das aus den 1960er Jahren stammende Schulgebäude im Rahmen der Städtebauförderung (Programm Nachhaltige Erneuerung) umfassend modernisiert. Dabei wurden nicht nur energetische Maßnahmen umgesetzt, sondern auch wichtige Verbesserungen in den Bereichen Barrierefreiheit und Brandschutz realisiert. Wir laden Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich ein zum geplanten Festakt anlässlich der Sanierungsfertigstellung der Siegerland-Grundschule mit: Frank Bewig , Bezirksbürgermeister von Spandau, Dr. Carola Brückner , Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management, Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt und Naturschutz, Dr. Jochen Lang aus der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und Schulleiterin Sandra Schweigert am Montag, den 19. Mai 2025, um 10:30 Uhr Hermann-Schmidt-Weg 4, 13589 Berlin Über Ihre redaktionelle Begleitung würden wir uns sehr freuen. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0