Spiele in einer Band! Neuer Bandworkshop der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Einen wöchentlichen Bandworkshop bietet die Musikschule City West ab Dienstag, 13. Mai 2025, um 16.45 Uhr im Jugendclub Heckerdamm an. Zum Auftakt zeigen die Nachwuchsbands Plane Aces und The OatLi’s, was man gemeinsam in einer Band erreichen kann. Der Workshop findet jeden Dienstag außerhalb der Schulferien zwischen 16 und 19 Uhr statt und wird nach dem Auftakt am 13. Mai in zwei Gruppen durchgeführt: 16 bis 17.30 Uhr: für jüngere Teilnehmer:innen (bis 13 Jahre) 17.30 bis 19 Uhr: für Jugendliche (ab elf Jahren) Das Angebot richtet sich insbesondere an Kinder und Jugendliche, die mit dem Angebot der Musikschule sonst oft nicht erreicht werden. Dort können sie unter professioneller Anleitung gemeinsam musizieren, Instrumente ausprobieren und erste Band-Erfahrungen sammeln. Bezirksstadträtin Heike-Schmitt-Schmelz: „In Charlottenburg-Wilmersdorf stehen wir für Bildungsgerechtigkeit. Das heißt: Wir wollen allen Kindern und Jugendlichen die gleichen Chancen auf kulturelle Bildung gewähren und niedrigschwellige Angebote für Teilhabe schaffen. Darum freue ich mich sehr, dass das neue Workshop-Angebot in Kooperation mit dem Jugendclub Heckerdamm Kinder und Jugendliche erreichen kann, die sonst nicht in den Genuss von Musikunterricht kommen würden.“ Zwei erfahrene Musiker leiten das Projekt und begleiten die Teilnehmenden mit Praxiswissen und pädagogischem Gespür individuell. Es sind keine musikalischen Vorkenntnisse erforderlich, alle Instrumente werden vor Ort zur Verfügung gestellt. Das Angebot ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht notwendig. Auch ein späterer Einstieg nach dem Starttermin ist jederzeit möglich. Ort: Heckerdamm 210 13627 Berlin Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7