FAN vor Ort: Die Neugestaltung des Friedhofs in der Gotlindestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Zum Tag der Städtebauförderung findet am Sonnabend, 10. Mai 2025, zwischen 10:00 und 13:00 Uhr am ehemaligen Friedhof, Gotlindestraße 80, 10365 Berlin ein Bürger:innenaustausch mit dem Planungsteam der gruppeF statt. Dort wird der aktuelle Weiterentwicklungsentwurf für den ehemaligen Friedhof Gotlindestraße vorgestellt und diskutiert. Das Gartendenkmal des ehemaligen Friedhofs Gotlindestraße ist heute eine wertvolle grüne Oase und ein beliebter Erholungsort im Quartier Frankfurter Allee Nord. Um diesen historischen Ort weiterzuentwickeln, hat das Bezirksamt Lichtenberg im September 2024 ein Gutachter:innenverfahren mit aktiver Bürger:innenbeteiligung durchgeführt. Bei Rückfragen wenden Sie sich telefonisch (030 902966435) oder per E-Mail an Ronny Götze ( Ronny.Goetze@lichtenberg.berlin.de ). Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13