Aktuell eingeschränkte Wasserversorgung auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde an der Gudrunstraße 20 ist im Februar 2025 der Tiefbrunnen ausgefallen – seitdem gibt es dort eine eingeschränkte Wasserversorgung. Aktuell sichern die Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes Lichtenberg (SGA) die Versorgung vor Ort: Ein Tankfahrzeug wird regelmäßig am Tiefbrunnen des Werkhofs befüllt und transportiert in mehreren Fahrten Wasser zum Friedhof. Dort werden in der Regel jeden Montag insgesamt 48 Schöpfbecken auf dem Gelände befüllt – eine logistische Herausforderung, die mit großem Einsatz bewältigt wird. Da montags keine Beisetzungen stattfinden, stören die Tankfahrzeuge die Trauerfeiern nicht. Dem Bezirksamt ist es bereits gelungen, im Rahmen des Programms „Maßnahmen zur Entwicklung und Sauberkeit von Kiezen, Plätzen und öffentlichen Räumen“ Mittel für den Rück- und Neubau des Grundwasserbrunnes zu erhalten. Eine Fachfirma ist mit der Brunnenbohrung beauftragt worden. Sobald die Genehmigung der Wasserbehörde für das Rückbaukonzept des alten Brunnens sowie die Bohrung des neuen vorliegt, kann die Baumaßnahme beginnen. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu hat die zuständige Umweltstaatssekretärin um eine prioritäre Bearbeitung des Antrags gebeten. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ein Friedhof ist ein Ort des würdevollen Gedenkens. Umso mehr bedauern wir, dass die Wasserversorgung seit dem Frühjahr nur eingeschränkt und unter großem Aufwand aufrechterhalten werden kann. Für die damit verbundenen Unannehmlichkeiten bitten wir um Entschuldigung. Die derzeitige Notlösung kann die reguläre Versorgung über den Grundwasserbrunnen selbstverständlich nicht ersetzen. Umso erfreulicher ist es, dass wir den Rück- sowie Neubau des Brunnens bereits beauftragen konnten. Im Sinne einer schnellen Umsetzung haben wir uns bei der Wasserbehörde für eine bevorzugte Bearbeitung eingesetzt. Mein besonderer Dank gilt den engagierten Kolleg:innen vor Ort, die unter herausfordernden Bedingungen den Betrieb sichern. Den Besucher:innen danke ich für ihre Geduld und ihr Verständnis.“ Die Friedhofbesucher:innen werden per Aushang über die Situation informiert. Sollte ein Becken aufgrund starker Nutzung zwischenzeitlich leer sein, wird darum gebeten, das nächstgelegene Schöpfbecken aufzusuchen. Dies kann mit längeren Fußwegen über das weitläufige Gelände verbunden sein. Zusätzlich stehen während der Arbeitszeiten der Friedhofsmitarbeitenden unter der Woche beim Pförtner und an der Feierhalle zwei Schläuche zur Wasserentnahme bereit. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13