Zehn Jahre Bollerwagen-Spielmobil in Reinickendorf – Ein Erfolgsmodell feiert Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1998 vom 13.05.2025 10 Jahre Jubiläum Bollerwagen: v.l. Stephan Trojanowski (Generalsekretär CVJM Berlin), Margrit Kirst (Leiterin Spielmobil Bollerwagen), Alexander Ewers (Bezirksstadtrat), Markus Netzel (Co-Leiter Spielmobil Bollerwagen) Bild: CVJM Am Freitag, dem 09.05.2025 feierte das Spielmobil mit dem Traditionsnamen „Bollerwagen“ auf dem Buddeplatz sein zehnjähriges Jubiläum. Denn seit 2015 bringt der Christliche Verein Junger Menschen (CVJM) mit dem Spielmobil buntes Spielzeug, Spaß und pädagogische Angebote direkt zu Kindern und Familien in Reinickendorf. Ursprünglich gibt es das Konzept des Spielmobil jedoch bereits seit den 1960er-Jahren. Heute ist es jedoch, statt im echten Bollerwagen, im Kleinbus unterwegs. Das mobile Spielangebot ist inzwischen fester Bestandteil der bezirklichen Kinder- und Jugendarbeit. Es erfreut sich großer Beliebtheit an seinen zahlreichen Einsatzorten im öffentlichen Raum. Ins Leben gerufen wurde der „moderne Bollerwagen“ vor zehn Jahren im Rahmen eines Auswahlverfahrens durch das Jugendamt Reinickendorf. Seitdem sorgt er mit kreativen Spielmaterialien, Bewegungsangeboten und einem offenen Ohr für die Anliegen der Familien für echte Begegnungen im Quartier. Besonders wertvoll ist dabei die pädagogische Begleitung: Kinder können nicht nur spielen, sondern sich auch persönlich weiterentwickeln. Seit 2025 ist der Bollerwagen zudem aktiver Bestandteil der bezirklichen Armutsprävention im Rahmen des Projekts „Hilfe, die ankommt“. Impression von der Feier auf dem Buddeplatz Bild: CVJM Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, Alexander Ewers (SPD): „Der Bollerwagen ist mehr als nur ein Spielmobil – er ist ein Ort der Begegnung, der Solidarität und des Miteinanders. Seit zehn Jahren zeigt er, wie gelungene Kinder- und Familienarbeit direkt vor Ort aussehen kann. Ich danke dem CVJM und allen Beteiligten herzlich für ihr Engagement und freue mich auf viele weitere Jahre voller kreativer Ideen, so dass viele Kinder begeistert draußen spielen können.“ Das engagierte Team des Spielmobil ist inzwischen verlässliche Ansprechpartner für die Familien im Kiez. Der Bollerwagen schafft so nebenbei einfache Zugänge zu Beratungsangeboten, Unterstützung und Gemeinschaft. Das Spielmobil Bollerwagen ist auch auf Familienfesten oder Kiezveranstaltungen stets vor Ort. Weitere Information und Einsatzorte sind auf der Webseite des Bollerwagen zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"