Bezirksstadtrat Muschner springt für die Krebsforschung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1993 vom 09.05.2025 Springen gegen Krebs Bild: BA Rdf Unter dem Motto „Du springst – wir spenden“ fand am gestrigen Donnerstag, 8. Mai 2025 im Leichtathletik-Stadion Finsterwalder Straße die Aktion „Dein Sprung für die Krebsforschung“ statt. Bezirksstadtrat für Sport Harald Muschner (CDU) war vor Ort und sprang selbst für den guten Zweck. Organisiert wurde das Weitsprung-Event vom SC Tegeler Forst e.V. in Zusammenarbeit mit dem Ehrenamtsbüro Reinickendorf. Zahlreiche Berlinerinnen und Berliner nahmen an der Veranstaltung teil, um gemeinsam ein starkes Zeichen gegen Krebs zu setzen und die Forschung zu unterstützen. Sie absolvierten insgesamt 7.123 Sprünge. Für jeden Sprung sammelte der Verein einen Euro. Dank großzügiger privater Spenden wurde die Endsumme auf stolze 10.000 Euro aufgerundet. „Es war beeindruckend zu sehen, wie viele Menschen sich für die gute Sache engagiert haben“, sagte Harald Muschner. „Gemeinsam haben wir einen wichtigen Beitrag zur Unterstützung der Krebsforschung geleistet. Herzlichen Dank an alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer!“ Neben den sportlichen Aktivitäten bot das Event ein buntes Rahmenprogramm mit Musik, Infoständen und kulinarischen Angeboten. Die Veranstaltung wurde in Zusammenarbeit mit der Humboldt Universität Berlin und der Charité Berlin durchgeführt. Unterstützt wird die Aktion unter anderem vom Landessportbund. Die Veranstaltung war ein voller Erfolg und zeigte einmal mehr, wie Sport und Solidarität Hand in Hand gehen können. Weitere Informationen unter info@ehrenamt-reinickendorf.de , unter www.ehrenamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter Tel. unter (030) 90294-2377. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"