„Demokratie erleben“ - Wegner lädt am 21. Juni zum Tag der Offenen Tür ins Rote Rathaus ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zum ersten Mal lädt der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, die Berlinerinnen und Berliner sowie die Gäste der Stadt am 21. Juni 2025 von 10.00 bis 18.00 Uhr zu einem Tag der Offenen Tür ins Rote Rathaus ein. Das Motto des Tages lautet „Demokratie erleben“. Wegner: „Wir wollen Demokratie in Berlin erlebbar machen. Deshalb lade ich alle Bürgerinnen und Bürger zu einem Tag der Offenen Tür und einer Erkundungstour ins Rote Rathaus ein. Unsere Gäste können intensive Einblicke in die Arbeit der Senatskanzlei gewinnen und demokratische Prozesse kennenlernen. Ein abwechslungsreiches Programm mit Talks, Führungen und Informationsständen erwartet die Besucherinnen und Besucher. Ich freue mich auf viele Gespräche mit den Berlinerinnen und Berlinern, denn gerade in diesen herausfordernden Zeiten ist es wichtiger denn je, unsere Demokratie zu sichern und zu stärken.“ Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Abteilungen geben bei einem „Speed-Dating“ Antworten auf Fragen zu ihren Arbeitsgebieten. Das Digitale Berlin, der Europabereich und das Protokoll des Landes Berlin stellen sich an Mitmachständen vor. Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, die Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsreform und Chief Digital Officer, Martina Klement, der Chef der Senatskanzlei, Florian Graf, der Staatssekretär für Bundes- und Europaangelegenheiten und Internationales, Florian Hauer, sowie der Protokollchef des Landes Berlin, Georg Klußmann, berichten bei Bühnen-Talks über ihre Arbeit und beantworten Publikumsfragen. Das Rote Rathaus ist erstmals Bühnenstandort der Fête de la Musique, sodass für beste Unterhaltung in den Rathaushöfen gesorgt ist. Zudem gibt es im Hof des Rathauses gastronomische Angebote und Mitmachangebote für Kinder. Praktische Hinweise: Der Eintritt ist frei. Taschen sind bis einschließlich DIN A3 zugelassen, größere Taschen müssen in einem Taschencontainer deponiert werden. Das Gebäude ist barrierefrei. Die Berliner Wasserbetriebe unterstützen die Veranstaltung mit einer kostenlosen Wasserbar. Wir bitten die Gäste, ihre Trinkflaschen mitzubringen. Erfahren Sie mehr auf: berlin.de/offenes-rotes-rathaus Grafik (JPG): Key Visual Tag der Offenen Tür im Roten Rathaus zum Download Grafik (JPG): Key Visual Tag der Offenen Tür im Roten Rathaus (2000 × 1500) zum Download Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin