Kinder- und Jugendsprechstunde des Bezirksstadtrats für Jugend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Wann: Dienstag, 20. Mai 2025, 16:00 bis 18:00 Uhr Wo: ReMiLi Kids in der Hasselwerderstraße 22a, 12439 Berlin Am Dienstag, dem 20. Mai 2025, findet von 16:00 bis 18:00 Uhr die zweite Kinder- und Jugendsprechstunde des Bezirksstadtrats für Jugend, André Grammelsdorff, statt. Veranstaltungsort ist das ReMiLi Kids in der Hasselwerderstraße 22a, 12439 Berlin-Niederschöneweide. Ziel der Kinder- und Jugendsprechstunde ist es, Kindern und Jugendlichen aus dem Bezirk die Möglichkeit zu geben, ihre Anliegen, Ideen und Fragen direkt an den Bezirksstadtrat zu richten. Bereits im April 2025 fand die erste Sprechstunde dieser Art in der Jugendfreizeiteinrichtung „Walter Kroh“ in Bohnsdorf statt und stieß auf großes Interesse. Bezirksstadtrat André Grammelsdorff betont: „Kinder und Jugendliche haben ein Recht darauf, gehört zu werden. Ihre Sichtweisen und Erfahrungen sind wichtig, um unsere Angebote und Entscheidungen im Bezirk besser an ihren Lebensrealitäten auszurichten. Ich freue mich über jede Rückmeldung – ganz gleich ob als Frage, Kritik oder kreative Idee.“ Der Bezirksstadtrat möchte mit dem Format den direkten Austausch mit jungen Menschen weiter stärken und freut sich auf vielfältige Impulse aus der jungen Perspektive. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube