Vollsperrung des Hultschiner Damms (Mahlsdorf) vom 12. bis 16. Mai 2025 – Sanierung der Fahrbahndecke

Pressemitteilung vom 13.05.2025 Aufgrund notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke wird der Hultschiner Damm (Mahlsdorf) im Abschnitt zwischen Goldregenstraße und Grunowstraße im Zeitraum vom 12. Mai bis einschließlich 16. Mai 2025 vollständig für den Fahrzeugverkehr gesperrt. Ausnahme : Der Linienbusverkehr der BVG ist von der Sperrung nicht betroffen und kann die Baustelle weiterhin passieren. Zur Minimierung von Verkehrsbehinderungen wird folgende Umfahrung empfohlen : LKW-Verkehr : Umleitung über Chemnitzer Straße / Kaulsdorfer Straße sowie Köpenicker Straße PKW aus Richtung Köpenick (Nordrichtung) : Umleitung über Lutherstraße – Wolfsberger Straße – Grunowstraße PKW in Richtung Köpenick (Südrichtung) : Umleitung über Grunowstraße – Wolfsberger Straße – Ledebourstraße Die Maßnahme ist Teil des sogenannten Schlaglochprogramms des Berliner Senats, das der Verbesserung der Verkehrssicherheit und Infrastruktur dient. Die veranschlagten Baukosten belaufen sich auf rund 270.000 Euro. Das Bezirksamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden um Verständnis für die unvermeidbaren Einschränkungen während der Bauzeit.