Wegner trägt sich ins Kondolenzbuch für Berlins Ehrenbürgerin Margot Friedländer ein – Kondolenzbuch liegt bis Freitag aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, trägt sich am Dienstag, 13. Mai 2025, um 8.45 Uhr in das Kondolenzbuch für die verstorbene Holocaust-Überlebende und Berliner Ehrenbürgerin, Margot Friedländer, ein (Bild-Termin; Säulensaal, Rotes Rathaus, Zugang über Hauptportal). Auf Wegner folgen die Präsidentin des Abgeordnetenhauses von Berlin, Cornelia Seibeld, und die Mitglieder des Senats. Anschließend hat die Öffentlichkeit Gelegenheit, sich in das Kondolenzbuch einzutragen, das bis Freitag, 16. Mai 2025, von 9.00 bis 18.00 Uhr im Roten Rathaus (Zugang Hauptportal) ausliegt. Hinweis für die Medien : Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine bis Montag, 12. Mai 2025, 18.00 Uhr erforderlich. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin