Presseeinladung: Statements im Anschluss an die 9. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, den 13. Mai 2025, findet unter Leitung des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, die 9. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen ab 12 Uhr im Roten Rathaus statt. Ziel der Sitzung ist es, das seit Juni 2022 bestehende Bündnis zu einem Verbändebündnis weiterzuentwickeln und eine neue Bündnisvereinbarung zu unterzeichnen. Darüber hinaus wird der Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, den Lagebericht zum Wohnungsmarkt vorstellen. Im Anschluss an die Sitzung, um 14 Uhr, sind ein gemeinsames Gruppenbild sowie Pressestatements in der Rotunde des Roten Rathauses geplant. Hinweis an die Medien: Bitte melden Sie sich für die Berichterstattung bis Montag, den 12. Mai, 16 Uhr, online über das Anmeldeformular für Pressetermine an. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin