500 Schülerinnen und Schüler der Staatlichen Europa-Schule Berlin nehmen am Grand Prix de la petite chanson teil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Die Grundschulen der Staatlichen Europa-Schule Berlin (SESB) feiern am kommenden Freitag den Grand Prix de la petite chanson: 500 Schülerinnen und Schüler stellen dabei mit ihren Pädagoginnen und Pädagogen Lieder, Tänze, Sketche und kurze musikalische Theaterszenen vor. Bei diesem musikalischen Netzwerktreffen erleben alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer Europa unmittelbar in der jeweiligen Sprache und Kultur der Partnerländer der SESB-Schulen. Es stehen Darbietungen in neun Partnersprachen der SESB-Schulen auf dem Programm: Die Sprachkombinationen, die zu hören sein werden, sind Deutsch-Englisch, -Französisch, -Spanisch, -Italienisch, -Russisch, -Polnisch, -Türkisch, -Portugiesisch und -Neu-Griechisch. Die Veranstaltung findet statt : Freitag, 16. Mai, ab 10:00 Uhr , Centre Français de Berlin , Müllerstraße 74, in 13349 Berlin-Wedding . Die Staatliche Europa-Schule Berlin ist ein bundesweit einzigartiges Angebot. Zweisprachiger Unterricht – in Deutsch und der jeweiligen Partnersprache – findet ab der 1. Klasse in bilingualen Lerngruppen in einem durchgehend zweisprachigen Unterricht statt. Damit erwerben Schülerinnen und Schüler wichtige sprachliche und interkulturelle Kompetenzen für ein zunehmend vernetztes und zusammenwachsendes Europa. Diese Schulen besonderer pädagogischer Prägung – 18 Grundschulen und 15 weiterführende Schulstandorte – werden von mehr als 6.000 Schülerinnen und Schülern besucht. Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail