Wegner zum Tod der Holocaust-Überlebenden Margot Friedländer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Tod der Überlebenden des Holocaust und Berliner Ehrenbürgerin, Margot Friedländer: „Berlin trauert um unsere Ehrenbürgerin Margot Friedländer. Margot Friedländer ist heute im Alter von 103 Jahren verstorben, noch am Mittwoch las sie bei der Gedenkveranstaltung anlässlich des 80. Jahrestags des Endes des Zweiten Weltkriegs aus ihren Erinnerungen – und mahnte uns: ,Seid Menschen.‘ Margot Friedländer hatte den Holocaust überlebt, sie lebte dann viele Jahre mit ihrem geliebten Ehemann in den USA und kehrte im hohen Alter nach Berlin zurück. Ihre Erinnerungsarbeit, ihr Einsatz gegen das Vergessen, ihr Engagement in Schulen oder Universitäten, ihre Gespräche mit Jugendlichen waren für uns von einem unschätzbaren Wert. Margot Friedländer mahnte uns, nicht zu vergessen. Sie zeigte uns, was Menschlichkeit bedeutet. Und dass Menschlichkeit über Unmenschlichkeit siegen kann. Sie erinnerte uns daran, dass sich Geschichte nicht wiederholen darf. Margot Friedländer war ein großes Vorbild für uns alle. Wir werden Margot Friedländer nie vergessen und
    ihr ein ehrendes Andenken bewahren. Ihre Menschlichkeit und ihre Botschaften bleiben für uns Verpflichtung. Berlin sagt Danke!“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin