Presseeinladung: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird Berlin Open Data Day 2025 eröffnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Am Freitag, den 16. Mai 2025, findet der Berlin Open Data Day statt. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird die Veranstaltung mit einer Rede zum Thema „Zukunftsort Berlin: Mit Open Data zu mehr Innovation und Datennutzung“ eröffnen. Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung und Chief Digital Officer (CDO) des Landes Berlin, wird bei einer Podiumsdiskussion gemeinsam mit weiteren Expertinnen und Experten über Datenschutz und Innovation sprechen. Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung bis Donnerstag, 15. Mai, 12 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erforderlich. Weitere Informationen zum Berlin Open Data Day 2025 finden Sie auf der Website https://daten.berlin.de/artikel/berlin-open-data-day-2025 Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin