Großes Fest der Nachbarschaft im Welsekiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Im Rahmen der Woche der Nachbarschaft lädt das Stadtteilzentrum Welsekiosk am Freitag, 23. Mai 2025 von 15 bis 18 Uhr zum großen Fest der Nachbarschaft im Welsekiez ein. Gefeiert wird auf der Wiese vor dem Ärztehaus in der Falkenberger Chaussee 136, 13057 Berlin-Hohenschönhausen. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer ist um 15 Uhr vor Ort und begrüßt die Gäste. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Eine gute Gemeinschaft beginnt vor der eigenen Haustür. Wenn wir uns kennenlernen, schätzen und unterstützen, kann eine Nachbarschaft zu einem sicheren und lebenswerten Ort für alle werden. Dafür steht die jährliche Woche der Nachbarschaft. Natürlich sind auch Stadtteilfeste dabei wichtig, weil sie in einem fröhlichen und formlosen Ambiente Begegnungen und Austausch ermöglichen. Ich lade die Menschen aus dem Welsekiez herzlich ein, mitzufeiern und danke allen, die das Fest mit großem Engagement auf die Beine stellen.“ Beim Nachbarschaftsfest im Welsekiez wird es neben Live Musik von PlaGu und Udo Glaser auch Gewinnspiele und Mitmachangebote von Akteurinnen und Akteuren sowie Projekten aus dem Kiez und ganz Lichtenberg geben. Kleine Besucherinnen und Besucher kommen beim Kinderschminken und in der großen Hüpfburg auf ihre Kosten. Dazu gibt es kühle Erfrischungen vom Eisbike sowie Getränke und Würstchen vom Grill. Auf dem Kreativ- und Nachbarschaftsflohmarkt können die Gäste stöbern oder selbst mitmachen. Das Fest findet mit Unterstützung des Bezirksamtes Lichtenberg statt und soll die Anwohnenden aus dem Welsekiez zum Kennenlernen und Austausch zusammenbringen. Bei schlechtem Wetter werden die Aktivitäten größtenteils in die Räume des Stadtteilzentrums verlegt. Informationen gibt es im Stadtteilzentrum Welsekioswk in der Falkenberger Chaussee 136, 13057 Berlin, unter der Rufnummer (030) 85 99 38 83 oder per E-Mail an: stz-welsekiosk@vav-hhausen.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13