Landesweiter Magnus Hirschfeld Tag: Regenbogenhauptstadt Berlin würdigt den Pionier der queeren Emanzipationsbewegung und seine Wegbegleiter*innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Am 14. Mai 1935 verstarb Magnus Hirschfeld in Nizza – anlässlich seines 90. Todestages und des landesweiten Magnus Hirschfeld Tages würdigt die Regenbogenhauptstadt Berlin das Leben und Wirken von Hirschfeld und seiner Wegbegleiter*innen. Neben Magnus Hirschfeld werden in diesem Jahr vor allem die Menschen, die maßgeblich zur queeren Emanzipationsgeschichte beigetragen haben, im Fokus des landesweiten Gedenkens stehen. Zum Auftakt des Aktionsmonats Mai anlässlich des landesweiten Magnus Hirschfeld Tages hat Senatorin Cansel Kızıltepe heute am ehemaligen Standort des Instituts für Sexualwissenschaft feierlich die Gedenk-Haltstelle „Magnus Hirschfeld“ eröffnet. Der Gedenkort wurde von der Ansprechperson Queeres Berlin Alfonso Pantisano in Zusammenarbeit mit der Bundesstiftung Magnus Hirschfeld, der Magnus-Hirschfeld-Gesellschaft und dem Unternehmen Wall GmbH an der BVG Bushaltestelle vor dem Haus der Kulturen der Welt eingerichtet. Weitere Highlights des Gedenktages sind die neue queerhistorische Stadtkarte „Magnus Hirschfeld – Sterne seines queeren Berlin“ und der Audio-Spaziergang zu Magnus Hirschfeld und seinen Wegbegleiter*innen, die heute ebenfalls vorgestellt wurden und der Stadtgesellschaft kostenlos zur Verfügung stehen. Am 14. Mai, dem offiziellen Gedenktag, findet die zentrale Festveranstaltung „Magnus Hirschfeld – Sterne seines queeren Berlins“ in der
    Französischen Botschaft in Deutschland statt. Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kızıltepe : „Magnus Hirschfeld und seine Wegbegleiter*innen sind tief mit unserer Regenbogenhauptstadt verbunden. Ich bin stolz, dass wir diese Pioniere der queeren Emanzipationsgeschichte heute würdigen können. Ohne Magnus Hirschfeld und seine Wegbegleiter*innen wäre die queere Emanzipationsbewegung nicht denkbar gewesen. Gleichzeitig zeigt der Blick auf queere Aktivist*innen der 1920er und 1930er Jahre, wie vielfältig diese Emanzipationsbewegung zu dieser Zeit in Berlin schon war – das betrifft vor allem auch das Engagement von lesbischen* Frauen und von trans* Personen und Bisexuellen. Ich danke all unseren Kooperationspartner*innen, dass wir am Magnus Hirschfeld Tag gemeinsam deutlich machen, dass Solidarität und Verbundenheit mit der queeren Community über die Grenzen hinweg heute wichtiger denn je sind.“ Queerbeauftragter des Landes Berlin, Alfonso Pantisano : „Zum 90. Todestag von Magnus Hirschfeld haben wir uns bewusst dazu entschlossen Hirschfelds Wegbeleiter*innen und vor allem auch die queeren Orte Berlins der 1920er und 1930er Jahre in den Mittelpunkt zu stellen. Zwischen 1919 und 1933 gab es allein in Berlin über 200 Lokale und Cafés für queere Menschen. An Hirschfelds Institut für Sexualwissenschaft wurden vor fast 100 Jahren bereits die ersten geschlechtsangleichenden Operationen vollzogen. Berlin ist stolz auf seine queere Geschichte – das machen wir mit den vielen Veranstaltungen, aber auch mit dem Audio-Spaziergang, der Stadtkarte und mit der Gedenk-Haltestelle vor dem Haus der Kulturen der Welt deutlich.“ Mehr Informationen zum diesjährigen Magnus Hirschfeld Tag unter www.berlin.de/sen/lads/schwerpunkte/lsbti/magnus-hirschfeld-tag/ Und hier ein Auszug aus den kommenden Veranstaltungen/Aktionen: Audio-Tour „Magnus Hirschfeld – Sterne seines queeren Berlins“ – In den 1920er Jahren kämpfte der schwule Arzt Magnus Hirschfeld mit seinen Mitstreiter*innen für die Rechte queerer Menschen – doch dann kamen die Nazis. Im Rahmen der Audio-Tour werden die nachfolgenden Stationen vorgestellt und thematisiert: Wohnhaus von Magnus Hirschfeld I Institut für Sexualwissenschaft & Lili Elbe I Denkmal für die erste Homosexuellenemanzipationsbewegung I Toni Ebel & Charlotte Charlaque I Christopher Isherwood I Else Lasker-Schüler I Claire Waldoff www.place2be.berlin/stadttouren/magnus-hirschfeld/ Gedenk-Haltestelle „Magnus Hirschfeld“ Standort: BVG-Haltestelle „Haus der Kulturen der Welt“ auf der Seite des HKW. Die Gedenk-Haltstelle wird voraussichtlich sechs wochenlang besuchbar sein. Queerhistorische Stadtkarte „Magnus Hirschfeld – Sterne seines queeren Berlin“ Die Karte weist insgesamt 27 Orte zu Hirschfelds Berlin in den 1920er und 1930er Jahren aus. Darunter auch Wohn- und Arbeitsorte von Hirschfeld, seinen Wegbegleiter*innen und sowie Lokale und Clubs, wie das Eldorado, der Toppkeller und das Hohenzollern Café. Die Karte ist zweisprachig (englisch / deutsch) und als Printprodukt verfügbar. Die Gesamtauflage beträgt 80.000 Stück; 40.000 Stück werden über das kostenlose Stadtmagazin „Siegessäule“ verteilt. Bestellmöglichkeit: AP_Queeres_Berlin@senasgiva.berlin.de Der Berliner Senat hat sich in den Richtlinien der Regierungspolitik 2023 – 2026 vorgenommen, zum kritischen Gedenken und zur Würdigung des deutschen Arztes, Sexualforschers und Empirikers Magnus Hirschfeld, der schwul, Sozialist, Jude und Mitbegründer der weltweit ersten Homosexuellen-Bewegung war, den 14. Mai als landesweiten Magnus Hirschfeld Tag zu etablieren und an sein Wirken mit einer jährlichen Veranstaltung zu erinnern. Die Ansprechperson der Landesregierung Berlin für die Akzeptanz sexueller und geschlechtlicher Vielfalt (Ansprechperson Queeres Berlin, APQB) koordiniert Aktionen und Veranstaltungen zu diesem landesweiten Tag. Dieses Vorhaben findet sich auch im Berliner LSBTIQ+ Aktionsplan 2023 der Initiative „Berlin tritt ein für Selbstbestimmung und Akzeptanz geschlechtlicher und sexueller Vielfalt“ (IGSV) in der Maßnahme 266 wieder. Folgende Formate, Aktionen und Veranstaltungen begleiten den diesjährigen Magnus Hirschfeld Tag: Gedenkveranstaltung zum 90. Todestag von Magnus Hirschfeld / Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf 14. Mai 2025, 14:30 Uhr, Gedenkstele Magnus Hirschfeld, Otto-Suhr-Allee 93, 10585 Berlin Dia Magnesia – Das Begehren, die Veränderung, der Mut. Partizipativer und performativer Parcours in Lichtenberg. 14. Mai 2025, 15 Uhr, U5 Bahnhof Lichtenberg / Bushaltestelle 240 Führung am Haus der Kulturen der Welt (HKW) zu Hirschfelds Institut für Sexualwissenschaft 4. Mai 2025, 16:00 Uhr, Magnus Hirschfeld Gedenktafel am Bettina von Arnim Ufer Auftaktveranstaltung des Recherche- und Vermittlungsprojekt „Queer Lichtenberg – gestern und heute“ 14. Mai 2025, 19 Uhr, Museum Lichtenberg, Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin Vortrag: Diverse Geschichte(n): Wer war Magnus Hirschfeld? 15. Mai 2025, 18 Uhr, Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg, Wassertorstraße 4, 10969 Berlin Gemeinsame Veranstaltung des Schwulen Museums und des Mitte Museums: Magnus Hirschfeld im Kontext aktueller queerer Debatten, 15. Mai 2025, 20 Uhr, Schwules Museum, Lützowstraße 73, 10785 Berlin Erinnern, verändern, verbinden. Zeitzeug*Innen Im Gespräch über 100 Jahre aus Berlins Bi+ Geschichte. 20. Mai 2025, 19:00 Uhr, Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Straße 15, 12435 Berlin Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de