Eröffnung der neu gestalteten und barrierefreien Frei- und Sportflächen des Kinder- und Jugendzentrums Lessinghöhe in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 am Freitag, dem 16. Mai 2025 um 16 Uhr Kinder- und Jugendzentrum Lessinghöhe, Mittelweg 30, 12053 Berlin in Anwesenheit von Stephan Machulik , Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz, Jochen Biedermann , Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr und Sarah Nagel , Bezirksstadträtin für Jugend. Die 14.000 Quadratmeter großen Außenanlagen des Kinder- und Jugendzentrums Lessinghöhe werden bis 2026 barrierefrei umgestaltet und modernisiert. Der erste Bauabschnitt, der jetzt eröffnet wird, umfasste zunächst den Umbau von 7.400 Quadratmeter Sportanlagen und Aufenthaltsflächen sowie der Zuwegung im südlichen Teil der Anlage. Nach einjähriger Bauzeit stehen die Flächen jetzt wieder allen Kindern und Jugendlichen sowie weiteren Gruppen mit inklusiven Bewegungsangeboten zur Verfügung. Unter anderem wurde ein multifunktionales Spielfeld für Volleyball und Basketball mit höhenverstellbaren Körben und Netzen installiert worden, um auch inklusive Sportangebote zu ermöglichen. Der Fußballplatz ist mit einer neuen Beschichtung belegt worden. Im Vorfeld fanden mit Kindern und Jugendlichen drei Beteiligungsworkshops statt, bei denen die Nutzenden ihre Ideen einbringen konnten. Umgesetzt wurde die barrierefreie Außenanlagenplanung von pro garten Landschaftsarchitekten im Auftrag des Bezirksamts Neukölln. Im Sommer 2025 beginnt die Umsetzung des zweiten Bauabschnitts. Dann werden auch die nördlichen Spielanlagen und Außenflächen modernisiert und unter ökologischen Gesichtspunkten umgestaltet. Nach der Fertigstellung wird die gesamte Einrichtung inklusive Veranstaltungs- und Begegnungszentrum barrierefrei zugänglich sein. Der barrierefreie Umbau und die Modernisierung der Frei- und Sportflächen des Kinder- und Jugendzentrums Lessinghöhe werden mit 3,6 Millionen Euro aus dem Städtebauförder programm Sozialer Zusammenhalt der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen gefördert. Zur Eröffnung am 16. Mai 2025 informiert die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung Lessinghöhe über ihre Angebote. Die Kooperationspartner der Einrichtung stellen sich mit Info-Ständen und Aktionen vor. Darüber hinaus gibt es ein Fußballturnier für Kinder zwischen 8 und 13 Jahren; es warten eine Hüpfburg, ein Spielmobil, Basketballspiele, ein Fahrradparcours und viele weitere Aktivitäten auf alle kleinen und großen Besucher:innen. Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln