Bezirksstadträtin für Bildung und Kultur Cerstin Richter-Kotowski empfing Ukrainischen Botschafter Oleksii Makeiev in der Helene-Lange-Schule in Steglitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 v.l.n.r.: Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Frau Cerstin Richter-Kotowski, Botschafter Herr Oleksii Makeiev, Stellvertretende Schulleitung der Helene-Lange-Schule Frau Ehlert, Schulleitung Hermann-Ehlers-Gymnasium Herr Kötterheinrich-Wedekind Bild: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Am 5. Mai 2025 wurde der Ukrainische Botschafter Herr Oleksii Makeiev , zusammen mit der Botschaftsrätin Frau Chernopaschenko bei einer Aufführung der ukrainischen Schülerinnen und Schüler an der Helene-Lange-Schule in Steglitz begrüßt. Hintergrund ist das Projekt „Deutsch-Ukrainische Schule Berlin“ , das 2022 mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und dem Bildungsministerium der Ukraine ins Leben gerufen wurde. Die Helene-Lange-Schule, das benachbarte Hermann-Ehlers-Gymnasium sowie die Aziz-Nezin-Grundschule in Kreuzberg sind Teil dieses Projekts, das Kindern und Jugendlichen, die vor dem Krieg aus der Ukraine geflüchtet sind, den Einstieg in die Berliner Schule erleichtern und gleichzeitig auch gegebenenfalls eine möglichst reibungslose Rückkehr in das Schulsystem ihres Heimatlandes ermöglichen soll. Nach einer herzlichen Ansprache von der Stellvertretenden Schulleitung Frau Ehlert und Herrn Leppler von der Schulaufsicht gab es gelungene Beiträge der Schülerinnen und Schüler durch traditionelle ukrainische Tanzstücke sowie Chorgesang in ukrainischer sowie deutscher Sprache. Als besonderes Geschenk überreichte der Botschafter Oleksii Makeiev ukrainische Lehrbücher, die direkt aus Kiew geliefert wurden. Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Frau Richter-Kotowski, kommentierte die Schenkung als „eine wertvolle Unterstützung für unsere Schülerinnen und Schüler und einen wunderbaren Moment der Völkerverständigung und freundschaftlichen Zusammenarbeit.“