Nachbarschaftsfest 2025 findet zum 7. Mal statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 165 vom 12.05.2025 Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt zu dem vielfältigen Fest am Rathaus Schöneberg ein Das Bezirksamt richtet in diesem Jahr bereits zum 7. Mal das Nachbarschaftsfest rund um das Rathaus Schöneberg aus. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen herzlich zur Teilnahme ein. Bereits bekannte und auch neue gemeinnützige Organisationen, Vereine und Ehrenamtliche zeigen an über 100 Ständen, was die Nachbarschaft leistet und auszeichnet. Zusätzlich stellen auch verschiedene Ämter, Beauftragte und Abteilungen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg sowie Vertreter_innen der öffentlichen Sicherheit sich und ihre Arbeit auf dem Fest vor. 7. Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg Samstag, 24. Mai 2024 von 12:00 bis 19:00 Uhr John-F.-Kennedy-Platz und Freiherr-vom-Stein-Straße, 10825 Berlin Das beliebte Bürgerfest startet um 12:00 Uhr mit einem bunten Bühnenprogramm und sorgt mit Musik, Tanzauftritten und Gesprächen für abwechslungsreiche Unterhaltung. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann wird als Gastgeber das Nachbarschaftsfest auf der Hauptbühne eröffnen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Bereits zum 7. Mal wird das Nachbarschaftsfest gemeinsam mit den Ehrenamtlichen und Vereinen, Organisationen und Mitarbeitenden des öffentlichen Dienstes durchgeführt. Diese Zusammenarbeit und der gegenseitige Austausch ist sehr wertvoll für unsere Gesellschaft und das Miteinander in Tempelhof-Schöneberg. Ich freue mich besonders, dass auch einige unserer Partnerstädte mit Ständen und Gruppen vertreten sein werden und mit uns feiern. Seien Sie dabei und verbringen einen nachbarschaftlichen Tag mit uns!” Das Nachbarschaftsfest ist ein gemeinnütziges und nicht-kommerzielles Straßenfest. Die Einnahmeüberschüsse werden für gemeinnützige Projekte oder Zwecke verwendet. Weitere Informationen zu den Ständen und den Bühnenprogrammen finden Sie auf der Website des Nachbarschaftsfestes . Kontakt: Organisationseinheit Pressestelle und Veranstaltungsmanagement Frau Frömberg Tel.: (030) 90277-3497 E-Mail an das Veranstaltungsmanagement