Spielplätze auf einen Klick – Neue Online-Suche für Spielplätze in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 167 vom 13.05.2025 Um die Suche nach Spielmöglichkeiten im Bezirk für Nutzende zu erleichtern, gibt es ab sofort eine Neuerung auf der Website des Straßen- und Grünflächenamts Tempelhof-Schöneberg. Über ein Suchformular können Spielplätze nach vorgegebenen Stichworten und Merkmalen gesucht und auf einer interaktiven Karte angezeigt werden. Insbesondere erleichtert dies die Suche nach Ballspielplätzen für Fußball, Basketball und Tischtennis sowie nach Spielplätzen für verschiedene Altersgruppen. Darüber hinaus kann nun auch gezielt nach barrierearmen Spielplätzen und Wasserspielplätzen gesucht werden. Auf der Seite des Straßen- und Grünflächenamtes finden Sie die Spielplatz-Suche und einen barrierefreien Flyer mit allen Spielplätzen und ihren Merkmalen, nach Ortsteilen geordnet, zum Download. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Kinder haben unterschiedliche Bedürfnisse beim Spielen – die eine mag Ballspiel, der andere wünscht sich Wasser zum Matschen. Damit Eltern zielgenau ihre Ausflüge zu einem der über 160 Spielplätzen im Bezirk planen können, gibt es nun eine gute Übersicht über alle Spielmöglichkeiten mit entsprechender Suchfunktion und Kartendarstellung. Ich wünsche allen Kindern und Erwachsenen viel Spaß beim Entdecken neuer Spielplätze.” Die Neuerung geht zurück auf eine Anregung der Bezirksverordnetenversammlung (Drucksache Nr. 1267/XXI), in dem eine übersichtliche Darstellung öffentlicher Orte für Tischtennis, Skateboard, Basketball und Bolzplätze gewünscht wurde. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001