Bündnis Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen mit anschließenden Statements verschoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die 9. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen, die am Dienstag, den 13. Mai 2025, unter Leitung des Regierenden Bürgermeisters, Kai Wegner, im Roten Rathaus stattfinden sollte, muss aus terminlichen Gründen verschoben werden. Damit finden auch die Statements im Anschluss an die Sitzung am morgigen Dienstag nicht statt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin