100 Jahre Centre Bagatelle – Vernissage „Anblicke – Einblicke – Rückblicke“ als Höhepunkt des Jubiläumsjahres

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1997 vom 13.05.2025 Im Rahmen des Jubiläums „100 Jahre Centre Bagatelle“ begrüßte Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) am vergangenen Freitag, 9. Mai 2025 zahlreiche Gäste zur feierlichen Eröffnung der Ausstellung „Anblicke-Einblicke-Rückblicke“. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) würdigte in seiner Ansprache das unermüdliche Engagement des Vereins: „Es gibt Häuser, die sind mehr als nur Mauern, Dach und Fundament – und es gibt Menschen, die genau das möglich machen. Der Centre Bagatelle e.V. gestaltet seit zwei Jahrzehnten mit Herz und Ideenreichtum einen inspirierenden Kulturort mitten in Reinickendorf. Dieses Engagement ist alles andere als selbstverständlich – und es ist unendlich wertvoll.“ Die Ausstellung ermöglicht einen Überblick über die Entwicklung des Centre Bagatelle. Sie zeigt sowohl Aufnahmen des historischen Gebäudes als auch Stationen seiner Nutzungsgeschichte und dokumentiert die Aktivitäten des Vereins in den vergangenen 20 Jahren. „Anblicke“ bietet aktuelle Ansichten durch den Kunstkurs von Christa Nagel. „Einblicke“ beschäftigt sich mit künstlerischen Erkundungen von Anja Nolte und dem historischen Umstand der NSDAP-Ortsgruppe in Frohnau. „Rückblicke“ ist eine historische Betrachtung der unterschiedlichen Nutzungen der Villa von Wilhelm Nolte. Das Centre Bagatelle besteht seit 100 Jahren und ist seit zwei Jahrzehnten durch den gleichnamigen Verein geprägt, der das Haus mit ehrenamtlichem Engagement betreibt. Die Ausstellung bildet den Abschluss des Jubiläumsjahres und bietet Interessierten die Möglichkeit, sich mit der Geschichte und der Arbeit des Vereins vertraut zu machen. Die Ausstellung ist frei zugänglich. Führungen finden nach Anmeldung unter anderem an den kommenden Freitagen (6., 13., 20. Und 27 Juni) jeweils von 15 bis 17 Uhr statt. Weitere Informationen unter www.centre-bagatelle.de . Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (hintere Reihe links), Anja Nolte (hintere Rehei, rechts), Christa Nagel (vordere Reihe, links), Wilhelm Nolte (vordere Reihe, rechts) Bild: Janina Schubert Besuchende der Ausstellung Bild: Janina Schubert Bezirksstadtrat für Kultur Harald Muschner (hintere Reihe links), stellvertr. Vorsitzender des Centre Bagatelle Gernot Binkle (hintere Reihe, rechts), Schatzmeisterin des Centre Bagatelle Eva Fellinger (vordere Reihe, links), Vorsitzende des Centre Bagatelle Houda Mittelstedt-Seiffert (vordere Reihe, rechts) Bild: Janina Schubert Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"