Online-Beteiligung zur Straßenbahnneubaustrecke Pasedagplatz – S+U-Bahnhof Pankow ist gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Die Bevölkerung in Pankow wächst, schon jetzt ist der Bezirk der einwohnerstärkste Berlins. In den nächsten Jahren werden neue Wohnviertel entstehen und weitere Anwohnende dazukommen. Dadurch entsteht in Pankow ein veränderter Bedarf im öffentlichen Nahverkehr. Neue Stadtquartiere müssen an den Öffentlichen Nahverkehr angebunden werden. Ebenso wichtig ist es jedoch, das ÖPNV-Angebot zwischen den Ortsteilen Pankow, Heinersdorf und Weißensee zu verbessern. Geplant ist dazu die Erweiterung des Straßenbahnnetzes im Berliner Nordosten: Ausgehend vom bisherigen Endpunkt der Straßenbahnlinien 12 und 27 am Pasedagplatz soll die Tangentialverbindung Pankow eine Lücke im Straßenbahnnetz schließen und bis zum S+U-Bahnhof Pankow geführt werden. Ziel ist es, mit dem geplanten Neubau der Straßenbahn zwischen Pankow-Heinersdorf und Weißensee eine leistungsfähige, schienengebundene ÖPNV-Verbindung zu schaffen. Für diese steht nun die nächste Planungsphase an. Vorab lädt die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) dazu ein, sich über den aktuellen Planungsstand der Straßenbahnneubaustrecke Pasedagplatz – S+U-Bahnhof Pankow zu informieren und Ihre Vor-Ort-Expertise online einzubringen. Wann: 12.05. bis 02.06.2025 Wo: Auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de unter folgendem Link: Online-Beteiligung auf mein.berlin.de Interessierte Bürgerinnen und Bürger können Fragen stellen sowie Hinweise und Anregungen formulieren. Die Ergebnisse werden nach Abschluss der Online-Kommentierung ausgewertet und für den weiteren Planungsprozess abgewogen. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden