Wilmersdorf: Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch eröffnet Frühlingsfest in der Landauer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Das traditionelle Frühlingsfest mit Antik- und Kunstmarkt findet am Samstag, 17. Mai 2025 , von 12 bis 19 Uhr und Sonntag, 18. Mai 2025 , von 11 bis 19 Uhr in der Landauer Straße am Rüdesheimer Platz statt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch übernimmt die Schirmherrschaft und eröffnet den Markt am Samstag um 12 Uhr gemeinsam mit Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler. Auch in diesem Jahre kooperiert der Antik- und Kunstmarkt mit der KünstlerKolonie Berlin e.V. Besucherinnen und Besucher erwartet ein breites Angebot an Kunsthandwerk und Antiquitäten: Mode, Bilder, Schmuck, Stoffspielzeug, alte Bücher und Postkarten, Porzellan und Keramik. Zudem bereichern kulturelle Beiträge an beiden Tagen von 15 bis 18 Uhr das Programm. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen gibt es auf der Webseite des Veranstalters . Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7