Wasserbüffel zurück im Tegeler Fließ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 1999 vom 13.05.2025 Seit Dienstag, 13. Mai 2025 beweiden erneut Wasserbüffel das Tegeler Fließ im Reinickendorfer Ortsteil Hermsdorf. Im Beisein von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und der für das Umwelt- und Naturschutzamt zuständigen Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (beide CDU) wurden ab 12.30 Uhr sechs Wasserbüffel aus ihrem Winterquartier auf die Flächen im westlichen Weidegebiet entlang der Forststraße in Hermsdorf gebracht. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner freut sich über die Ankunft der Wasserbüffel: „Die Rückkehr der Tiere auf unsere Weiden ist jedes Jahr ein schöner und vertrauter Anblick, den viele Bürgerinnen und Bürger mit großer Vorfreude ersehnen. Es zeigt, dass der Frühling Einzug hält und diese Tradition lebendig bleibt. Umweltschonend und geräuschlos tragen Sie zum Erhalt der Natur bei und fördern zugleich die biologische Vielfalt – ich freue mich sehr über die positive Resonanz aus der Bevölkerung – dieses Miteinander von Mensch, Tier und Natur macht unsere Gemeinschaft aus. “ Besonders eindrucksvoll lassen sich die Wasserbüffel von den aufgestellten Informationstafeln und den ausgewiesenen Aussichtsplätzen aus beobachten, ohne die Tiere dabei zu stören. Wasserbüffel gelten zwar als äußerst gutmütig und zeigen ein ruhiges Verhalten gegenüber Menschen, dennoch ist es wichtig, ausreichend Abstand zu wahren. Besucherinnen und Besucher werden ausdrücklich gebeten, den Tieren nicht zu nahe zu kommen, um ihr natürliches Verhalten nicht zu beeinträchtigen. „Mit der abschnittsweisen Sanierung des Zauns aus bezirklichen Mitteln zeigen wir deutlich unser Engagement für das Gemeinschaftsprojekt. Durch den dreijährigen Vertrag ist die Finanzierung bis Ende 2026 gesichert – und auch darüber hinaus haben wir vorgesorgt: Im Doppelhaushalt 2026/27 der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr ist das Projekt bereits fest eingeplant“, informiert Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel. Im Februar 2019 war das Wasserbüffel-Projekt als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt ausgezeichnet worden und gilt damit als vorbildliches Projekt, das sich in besonderer Weise für die Erhaltung der biologischen Vielfalt in Deutschland einsetzt. Weitere Informationen zu diesem Projekt: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/projekte/wasserbueffel-im-tegeler-fliess-1415009.php Erste Kostprobe nach dem Ausladen Bild: BA Rdf Respektvoll auf Abstand Bild: BA Rdf In der Weite des Tegeler Fließ Bild: BA Rdf Freude über die geglückte Ankunft der Tiere bei Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, Stadträtin Julia Schrod-Thiel und Hannah Becker (Döberitzer Heide-Galloways) - im Bild v.l. Bild: BA Rdf Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"