Information zur Baumaßnahme Unter den Eichen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2025 Unter den Eichen zwischen Dahlemer Weg bis Unter den Eichen Hausnummer 87 (südliche Fahrbahnseite) und Unter den Eichen zwischen Hausnummer 108A bis Asternplatz (südliche Fahrbahnseite) Im letzten Jahr wurde die Deckschicht auf der Straße Unter den Eichen in Abschnitten erneuert. Zum Teil wurden in der Bauausführung die technischen Grenzwerte von Seiten der Baufirma nicht eingehalten. Daher muss in den genannten beiden kurzen Abschnitten der Straße Unter den Eichen auf der südlichen Fahrbahnseite in Fahrtrichtung Steglitz die Deckschicht erneut saniert werden. Nur bei Einhaltung der Grenzwerte ist eine lange Lebensdauer der Deckschicht garantiert. Die Straßenbauarbeiten erfolgen vom 12. – 23.05.2025 , jeweils unter halbseitiger Sperrung der stadteinwärts führenden Richtungsfahrbahn. Für den Verkehr Richtung Steglitz steht während der gesamten Bauzeit ein Fahrstreifen zur Verfügung. Die Bushaltestelle Thielallee/Dahlemer Weg wird bauzeitlich (Berliner Straße auf Höhe Hausnr. 108/110) versetzt. Die Fahrbahn wird in den beiden Bauabschnitten auf eine Fahrspur eingeengt. Der Rad- und Fußverkehr sind nicht betroffen. Diese Arbeiten erfolgen für den Bezirk kostenneutral bzw. zu Lasten unseres Auftragnehmers. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.