Eröffnung des Spielplatzes am Weinbergsweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 098/2025 vom 12.05.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Das Bezirksamt eröffnet am Freitag, 16. Mai 2025, um 16.00 Uhr, feierlich den umfassend sanierten Spielplatz im Volkspark am Weinbergsweg. Die Bezirksstadträte Christopher Schriner und Christoph Keller eröffnen gemeinsam mit dem Kinder- und Jugendbüro Mitte den Spielplatz im Rahmen einer kleinen Feier. Kleine und große Bürger*innen sind herzlich eingeladen am 16. Mai um 16.00 Uhr teilzunehmen. Die Arbeiten auf dem Spielplatz sind nun vollständig abgeschlossen und der gesamte Platz steht den Kindern wieder zum Spielen und Toben zur Verfügung. Unter Berücksichtigung der Ergebnisse einer Kinder- und Jugendbeteiligung wurde der Spielplatz umfassend saniert und durch inklusive und barrierearme Angebote erweitert. Die Kosten für die Umgestaltung und Sanierung des Platzes in Höhe von rund 450.000 Euro wurden aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSP) des Landes Berlin sowie aus Investitionsmitteln des Bezirks finanziert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte