Hitzeschutz-Spaziergang beim Tempelhofer NachbarSchatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 166 vom 12.05.2025 Cool bleiben, auch wenn‘s heiß wird Das Team des NachbarSchatzes lädt zu einem Spaziergang ein, bei dem kühle und erfrischende Orte im öffentlichen Raum erkundet werden sollen. Der Spaziergang führt durch das grüne Band des Alten Parks und des Boseparks und endet im Café Kurve. Die Teilnehmenden erhalten hilfreiche Tipps und Informationen für die anstehende heiße Jahreszeit zur Bewältigung des Alltags bei extremer Hitze in der Stadt. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos und ohne Voranmeldung möglich. Mittwoch, 14. Mai 2025 von 17:30 bis 19:30 Uhr Treffpunkt: Treppen zum Haupteingang des Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Koordination: “Unsere Parks und öffentlichen Räume sind nicht nur grüne Rückzugsorte, sondern auch wichtige soziale Treffpunkte – gerade in Zeiten zunehmender Sommerhitze. Indem wir gemeinsam den Stadtraum erkunden, schaffen wir Bewusstsein dafür, wie Hitzevorsorge im Alltag funktionieren kann – und wie wir unsere Kieze gemeinsam lebenswerter und widerstandsfähiger gestalten.” Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: “Hitze betrifft uns alle – doch gerade ältere Menschen, Kinder und chronisch Kranke sind besonders gefährdet. Der Hitzespaziergang soll zeigen, wie wir unser Verhalten anpassen können, um unsere Gesundheit auch bei steigenden Temperaturen zu schützen und zu vermeiden, dass extreme Hitze zur gesundheitlichen Belastung wird. Der Spaziergang zeigt, wie der Alltag bei Sommerhitze dennoch bewegt und draußen gestaltet werden kann.” Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Stelle für Koordination und Beteiligung sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Nicole Heger Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail an Frau Heger Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit (OE QPK) Katja Wohner Tel.: (030) 90277-6519 E-Mail an Frau Wohner Café Kurve Michelle von Eigen Tel.: (030) 75443190 E-Mail an Frau von Eigen