Berlin liest ein Buch - Lesung des Romans „Pi Mal Daumen“ mit dem Schauspieler Fabian Busch in der Mittelpunktbibliothek Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Zeit: 3. Juni 2025, 19:00 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek Alter Markt Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin Am Dienstag, 3. Juni 2025, lädt die Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick um 19:00 Uhr zur Lesung im Rahmen der Aktion „Berlin liest ein Buch“ ein. Gelesen wird der Roman „Pi Mal Daumen“ von Alina Bronsky, der 2024 im Verlag Kiepenheuer & Witsch erschienen und im gleichen Jahr als Lieblingsbuch der unabhängigen Buchhandlungen ausgezeichnet worden ist. Vorlesen wird der Schauspieler und Regisseur Fabian Busch, der das Hörbuch zu „Pi Mal Daumen“ eingesprochen hat. Moderiert wird die Veranstaltung von Christian Dunker von der Buchhandlung Geistesblüten. Die Aktion „Berlin liest ein Buch“ vom 25. Mai bis zum 8. Juni wird von radioeins, radio 3 und dem Berliner Landesverband des Deutschen Bibliotheksverbands e. V. (dbv) veranstaltet. Die Idee ist, dass in ganz Berlin ein Buch zum Stadtgespräch wird und die Menschen miteinander verbindet. Das in diesem Jahr ausgewählte Buch „Pi Mal Daumen“ erzählt von einer ungewöhnlichen Freundschaft zwischen einer 53-jährigen Großmutter im Leopardenlook und einem 16-jährigen Mathematiküberflieger, die sich zufällig in einer Vorlesung begegnen. Ein Buch, das mit Sicherheit viel Gesprächsstoff bietet. Eintritt ist frei, um Anmeldung wird gebeten unter 030/90297-3419 oder per E-Mail . Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internetseite und bei Instagram. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube