Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe eröffnet Jobmesse in den Spandau Arcaden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2025 Am 14. und 15. Mai 2025 lädt die “Shop a Job”-Messe in den Spandau Arcaden Besucherinnen und Besucher ein, sich über vielfältige Job- und Ausbildungsmöglichkeiten zu informieren und direkt mit den Unternehmen ins Gespräch zu kommen. Schirmfrau ist Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe. Gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Frank Bewig und weiteren Gästen eröffnet die Senatorin die Jobmesse. Die Senatorin nimmt am Eröffnungstag um 9:30 Uhr auch an einer Gesprächsrunde teil zum Thema „Integration von Migrant*innen in den Berliner Arbeitsmarkt“. Senatorin Cansel Kızıltepe : „Das Besondere an dieser Jobmesse ist ihr Ort: mitten in einem Einkaufszentrum können sich Besucherinnen und Besucher über zahlreiche Jobs informieren. Ich hoffe, dass sich viele, die auf Jobsuche sind, für die Angebote interessieren. Wir müssen mit solchen Jobmessen noch häufiger genau dorthin gehen, wo möglichst viele Menschen sind. „Shop a Job“ ist ein wunderbares Konzept, damit sich Menschen neben dem Shoppen auch über neue Jobs informieren können, unkompliziert ins Gespräch kommen und kostenlos beraten werden.“ Auf der Jobmesse präsentieren sich in diesem Jahr 40 Unternehmen aus unterschiedlichen Branchen. Zu den Ausstellerinnen und Ausstellern zählen sowohl überregionale Unternehmen wie BMW und Lidl als auch lokale Betriebe wie die S-Bahn Berlin sowie kleine und mittlere Unternehmen. Der öffentliche Dienst ist vertreten durch die Deutsche Rentenversicherung Berlin-Brandenburg und die Polizei Berlin. Weitere Informationen zu allen teilnehmenden Unternehmen finden Sie auf der Website des JOB POINT Berlin: www.jobpoint-berlin.de/veranstaltungen/jobmesse-shop-a-job-in-den-spandau-arcaden-1 Zusätzlich zu den vielfältigen Job- und Ausbildungsangeboten bietet die Jobmesse weitere unterstützende Services an. Für konkrete Bewerbungsfragen stehen erfahrene Beraterinnen und Berater des JOB POINT Berlin bereit. Zudem haben Besucherinnen und Besucher die Möglichkeit, sich von einem professionellen Fotografen Bewerbungsfotos erstellen zu lassen. Die Jobmesse wird vom JOB POINT Berlin und den Spandau Arcaden organisiert – in Kooperation mit dem Bezirksamt Spandau, der Bundesagentur für Arbeit Berlin Nord, dem Jobcenter Berlin Spandau sowie der Vereinigung Wirtschaftshof Spandau e.V. Hintergrund: “Shop a Job”-Messe: 14. und 15. Mai 2025; 10 bis 17 Uhr Untergeschoss Spandau Arcaden, Klosterstraße 3, 13581 Berlin Im Rahmen der Gesprächsrunde werden die Chancen und Herausforderungen bei der Eingliederung von Migrantinnen und Migranten in den Berliner Arbeitsmarkt diskutiert, darunter mögliche Sprachbarrieren, Anerkennung von Qualifikationen und kulturelle Unterschiede. Am Gespräch beteiligen sich: Schirmfrau Cansel Kiziltepe (Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung), Frank Bewig (Bezirksbürgermeister von Spandau), Winfried Leitke (Geschäftsführer Jobcenter Berlin Spandau), Gabriele Fliegel (Vorsitzende der Vereinigung Wirtschaftshof Spandau e.V.) und Nelli Elkind (stellvertretende Geschäftsführung GesBiT gemeinnützige Gesellschaft für Bildung und Teilhabe mbH). Der Organisator JOB POINT Berlin ist zu erreichen unter: Denise Schütte – Leitung Messe, Arbeitgebendenservices und Stellenbörse Telefon: 0157 73638518 E-Mail: messe@jobpoint-berlin.de Web: www.jobpoint-berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de