CleanUp-Aktion in der Hasenheide mit Bezirksstadtrat Jochen Biedermann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 am Donnerstag, 15. Mai. 2025 von 17 bis 19 Uhr Treffpunkt: Café Hasenschänke in der Hasenheide, Columbiadamm 160, 12049 Berlin Helft mit und räumt mit uns die Hasenheide auf: Bei einer CleanUp-Aktion am 15. Mai 2025 zusammen mit Bezirksstadtrat Jochen Biedermann und Stadtnatur Berlin e. V. Die Aufräumaktion wird von zahlreichen Vereinen, Verbänden und Gewerbetreibenden unterstützt, so vom Tischtennisclub Neukölln (TTC), der Stadtbewegung e.V., der Turngemeinde in Berlin 1848 e.V., der sozialen Quartiersberatung der WBM Werner Düttmann-Siedlung, dem Nachbarschaftshaus Urbanstraße, den Parkhausmeister:innen, von Tatwerk – Performative Forschung sowie von der Neuköllner Brauerei neulich. Eine Anmeldung für das CleanUp ist nicht erforderlich, jede helfende Hand ist willkommen. Zangen, Handschuhe sowie alkoholfreie Erfrischungen von der Neuköllner Brauerei stehen vor Ort bereit. Zur Aktion wird auch eine neue Kronkorken-Sammelbox eingeweiht, die dazu beitragen soll, dass weniger Kronkorken achtlos im Park zurückgelassen werden. Für den eingetauschten Metallwert werden mit Schulklassen Tulpensäume in der Hasenheide angelegt. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Gemeinsam macht sogar Aufräumen Spaß. Für eine Stunde selbst mit der Zange im Park unterwegs zu sein, schärft zudem das Bewusstsein, dass es an uns allen liegt, wie es in unseren Parks aussieht. Mein Dank gilt allen Unterstützer:innen der Aktion.“ Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln