Erfolg bei Schwimm-Intensivkursen in den Osterferien: Fast 900 Kinder erwerben Schwimmabzeichen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Erneut haben Berliner Kinder in den Ferien schwimmen gelernt: Nach den kostenlosen Schwimm-Intensivkursen in den Osterferien 2025 gibt es in Berlin 289 Kinder mehr, die das Seepferdchen gemacht haben, 441 Kinder haben das Schwimmabzeichen in Bronze und 129 Kinder das in Silber erworben. 1.142 Kinder und Jugendliche (931 Grundschulkinder und 211 Sek-I-Schüler/innen) haben an 116 Kursen an acht Standorten teilgenommen. Die Kurse werden jedes Jahr in den Oster-, Sommer- und Herbstferien vom Landessportbund Berlin und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie in Zusammenarbeit mit dem Berliner Schwimmverband und Berliner Schwimmvereinen angeboten. 2024 haben insgesamt 6.505 Kinder an den 711 Kursen teilgenommen, 1.791 erwarben das Seepferdchen, 2.605 das Schwimmabzeichen in Bronze und 732 das Abzeichen in Silber. „Schon die Kurse in den zwei Wochen der Osterferien zeigen, dass der Berliner Sport und die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie vielen Kindern sehr erfolgreich die Möglichkeit bieten, Schwimmen zu lernen. Die Vereine sind darüber hinaus das ganze Jahr aktiv. Das große Interesse an den Ferienkursen zeigt aber deutlich, wie wichtig es ist, die Infrastruktur der Berliner Bäder zu verbessern“, sagt Thomas Härtel, Präsident des Landessportbundes Berlin . „Wir können nicht feststellen, dass die Zahl der Kinder, die das Seepferdchen machen, in Berlin rückläufig ist, so wie dies kürzlich aufgrund von der Deutschen Lebensrettungsgesellschaft veröffentlichten Zahlen kolportiert wurde. Das mag für die DLRG-Kurse zutreffen, nicht aber für die Gesamtzahl der Kinder, die erfolgreich an Schwimmkursen teilnehmen und Schwimmabzeichen erwerben. „Die große Nachfrage für die Schwimm-Intensivkurse unterstreicht die hervorragende Arbeit, die in den Berliner Vereinen geleistet wird. Die kostenfreien Kurse, die von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie finanziert werden, vermitteln zahlreichen Kindern grundlegende Schwimmfertigkeiten“, sagt Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bil-dung, Jugend und Familie . „Schwimmen zu können kann im Ernstfall Leben retten – deshalb ist es unsere Aufgabe, allen Kindern den Zugang zu diesem wichtigen Bildungsangebot zu ermöglichen. Kurzfristig wollen wir die deutlich gestiegene Nichtschwimmerquote nach der Pandemie senken. Langfristig ist unser Ziel, dass alle Grundschulkinder sicher schwimmen.“ Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail