Kieztour durch die Gropiusstadt mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 am Samstag, 17. Mai 2025 von 15 -17 Uhr Start: Jugendclub UFO, Lipschitzallee 27, 12351 Berlin Auf einem Spaziergang durch die Gropiusstadt in Kooperation mit dem Mitmach-Laden für Beteiligung erläutert Bezirksbürgermeister Martin Hikel laufende oder gerade abgeschlossene Projekte des Bezirks und beantwortet die Fragen der Bürger:innen. Martin Hikel, Bezirksbürgermeister : „Ich will zeigen, was wir in Neukölln für die Bürgerinnen und Bürger planen und umsetzen – für mehr Lebensqualität, für neue Begegnungen in der Nachbarschaft. Und ich will von ihnen hören, wie sie die neuen Projekte annehmen und wo der Schuh drückt. Deshalb lade ich alle Interessierten herzlich zu einem Spaziergang ein und freue mich auf den Austausch.“ Der 1,8 km lange Rundgang führt vom Jugendclub UFO zum neuen Zentrum für Sprache und Bewegung am Campus Efeuweg, zum Rudower Vogelwäldchen und endet an der Gertrud-Junge-Bibliothek. Hier ist noch ein Austausch mit Kaffee und Kuchen geplant. Die Teilnahme am Spaziergang ist kostenfrei. Anmeldung telefonisch beim Mitmach-Laden über 030/99284759 oder per Mail Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln