Neuer Podcast „Spuren des Kolonialismus: Die Pfaueninsel“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2025 Postkoloniales Erinnern in Berlin verbindet sich mit zahlreichen Orten, Institutionen und Personen. Die Pfaueninsel gehörte bisher eher nicht dazu. Ihre Umgestaltung zu einer paradiesisch anmutenden Gartenlandschaft mit exotischen Tieren und Pflanzen vollzog sich größtenteils zwischen dem Ende des 18. und der Mitte des 19. Jahrhunderts, als die preußischen Monarchen nicht über eigene Kolonien verfügten. Dennoch gibt es mit der frühen Produktion von Glasperlen für die kurbrandenburgische Kolonie in Westafrika durch Johann Kunckel (um 1630-1703), dem Otaheitischen Kabinett im Schloss und dem Import von exotischen Tieren und Pflanzen zahlreiche Anknüpfungspunkte für eine postkoloniale Lesart der Pfaueninsel und ihrer Geschichte. Ein neuer Podcast des Fachbereichs Kultur Steglitz-Zehlendorf spürt diesen (post-)kolonialen Bezügen nach und macht sie anlässlich der Wiedereröffnung des 1794/95 erbauten Schlosses am 25. Mai auf der Insel erfahrbar. In fünf Hörfolgen werden das Otaheitische Kabinett im Schloss, das Palmenhaus mit seinen exotischen Pflanzen, die Tiere der Pfaueninsel sowie die Rolle der hier für den kolonialen Handel hergestellten Glasperlen thematisiert. Die abschließende Folge beschäftigt sich mit der Geschichte Harry Maiteys (1807-1872), des ersten Hawaiiers in Preußen, der zeitweise auf der Pfaueninsel lebte. Der Podcast (deutsch und englisch) kann kostenlos unter https://soundcloud.com/die-pfaueninsel abgerufen werden und ist zudem bei Spotify abrufbar. Aus Anlass der Wiedereröffnung des Schlosses stellt die Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg (SPSG) die Pfaueninsel ins Zentrum ihres sommerlichen Veranstaltungsprogramms 2025: Von Mai bis Oktober lädt ein vielseitiges Programm mit Aktionstagen, Spaziergängen, Workshops und Themenführungen dazu ein, die Pfaueninsel neu zu entdecken. Das gesamte Programm findet sich unter: www.spsg.de/inseln Der Podcast wurde gefördert mit Mitteln des Bezirkskulturfonds der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt/Unterfonds zur Aufarbeitung der Kolonialgeschichte. Ansprechpartnerin für die Presse: Dr. Christiana Brennecke Tel.: (030) 90299 4516 E-Mail an Dr. Brennecke Homepage des Fachbereichs Kultur Steglitz-Zehlendorf Bild: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf