Gamechanger – Outreach in den Stadtteilbibliotheken Falkenhagener Feld und Heerstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2025 Im letzten Jahr startete das Projekt „Gamechanger“ in den Stadtteilbibliotheken Falkenhagener Feld und Heerstraße. Gemeinsam mit Casa e.V. wurden zwei Sozialarbeitende als „Gamechanger“ in den Bibliotheken eingesetzt. Diese sind zusätzliche Ansprechpartner*innen für die Jugendlichen und deren Familien in den Häusern und planen für und mit ihnen vielseitige Projekte sowie Veranstaltungen. Darüber hinaus werden die zwei „Gamechanger“ die vielschichtigen Angebote der beiden Bibliotheken über Schulen, Jugendclubs, den Quartiersmanagementgruppen und anderen Sozialeinrichtungen in den Kiezen bei den Menschen noch bekannter machen. Traditionell sind beide Bibliotheksstandorte mit ihrem klassischen Angebot der Lese- und Sprachförderung sehr gut mit ihren Kooperationspartnern in ihrem jeweiligen Umfeld vernetzt. Mit dem neuen Projekt soll die Öffnung der Bibliotheken hin zu relevanten Themen der Sozialarbeit auch nach außen dokumentiert werden. Beide Häuser haben darüber hinaus ihren Bestand für Jugendliche erweitert. Die Auswahl an Schulbüchern, Romanen, Mangas und Konsolenspielen wurden aktualisiert und vergößert. Ebenso wurde die Veranstaltungstechnik modernisiert. So konnten auch schon 2024 ohne die Sozialarbeitenden feste Gaming-Nachmittage mit einzelnen besonderen Events stattfinden. Für 2025 sind bereits einige Veranstaltungen in den zwei Bibliotheken geplant. Neben Gitarren-Schnupperstunden und Angeboten mit der Jugendtheaterwerkstatt sind auch Design-Workshops mit Plottern angedacht. Die aktuellen Informationen werden auf den Webseiten der Bibliotheken Falkenhagener Feld und Heerstraße sowie dem „Gamechanger“ auf Instagram zu finden sein. Das Projekt wird über Projektmittel aus dem EU-finanzierten Programm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“ gefördert. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0