Das Bewegungsband in der Schillerhöhe wird eröffnet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 101 vom 15.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informieren: Spiel und Spaß in der Schillerhöhe – die Eröffnung des Bewegungsbandes an der Brienzer Straße! Seit dem Jahr 2022 bietet bwgt e.V. über das Projekt „Die Schillerhöhe als lebendiges Quartier für Jund und Alt – Bewegung in der Schillerhöhe“ verschiedene Bewegungsangebote und Aktionen im Quartier. In diesem Zusammenhang wurde der Bereich an der Armenischen Straße/ Ungarnstraße zu einem Bewegungsort umgestaltet. Nun ist auch die Umgestaltung der Spiel- und Bewegungsfläche des Bewegungsbandes fertiggestellt und soll eingeweiht werden. Wann: 17.05.2025 Uhrzeit: 14:30 Uhr Wo: Grünstreifen zwischen Brienzer Straße und Frauenfelder Weg Der Stadtrat für den öffentlichen Raum des Bezirks Mitte, Christopher Schriner wird das Bewegungsband feierlich eröffnen, gemeinsam mit weiteren Vertreter*innen des Bezirksamtes Mitte, der GESOBAU, der Stadtteilkoordinatorin Birte Führing und der Mitarbeiterin von bwgt e.V Stefanie Puschmann. Das Bewegungsband ist als Mehrgenerationenort geplant. So sind alle Anwohnenden und Gäste, ob jung oder schon etwas älter, herzlich eingeladen, die Eröffnung gemeinsam zu feiern. Im Anschluss an die feierliche Eröffnung können die neuen Spiel- und Bewegungselemente ausprobiert und die neuen Sitzgelegenheiten bei einem Plausch getestet werden. Es wird die Möglichkeit geben, sich Spiel- und Bewegungsmaterialien, wie Rückschlagspiele und Bälle, auszuleihen. Auch die neue Tischtennisplatte kann direkt bespielt werden. Hierfür stellt der PingPongPark genügend Tischtennisschläger und -bälle zur Verfügung. Das Projekt „Die Schillerhöhe als lebendiges Quartier für Jung und Alt“ und in diesem Zusammenhang auch das Bewegungsband wurden gefördert aus Landesmitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen zur „Stärkung Berliner Großsiedlungen“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte