Fahnenhissung zum Internationalen Tag gegen Homo- und Bisexuellen-, Inter- und Trans*-Feindlichkeit (IDAHOBIT 2025)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 169 vom 14.05.2025 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg setzt am Freitag, 16. Mai 2025 um 16:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin ein klares Zeichen gegen Homo- und Bisexuellen-, Inter- und Trans*-Feindlichkeit und hisst gemeinsam mit Vertreter_innen aus Politik und Gesellschaft die Progress Pride Fahne. Die Fahnenhissung wird zu Beginn der Kundgebung des LSVD anlässlich des IDAHOBITA* erfolgen, die in diesem Jahr von 16 bis 17 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg stattfindet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Tempelhof-Schöneberg stellt sich auf die Seite von Lesben, Schwulen, Transpersonen, Bisexuellen und queeren Menschen. Mit der Progress Pride Fahne setzen wir ein Zeichen für die Vielfalt, die unsere Gesellschaft reicher macht, und zeigen, dass Ablehnung, Diskriminierung, Hass, Hetze, Ausgrenzung und Gewalt keinen Platz bei uns haben.” Seit 32 Jahren wird der internationale Tag gegen Homo- und Bisexuellen-, Inter- und Trans*-Feindlichkeit (IDAHOBIT) begangen. Der IDAHOBIT entstand am 17. Mai 1990 durch das Streichen von Homosexualität aus dem Krankheitsschlüssel der Weltgesundheitsorganisation (WHO). Veranstaltungshinweis: Einen Tag später, am 17. Mai 2025, findet um 13:00 Uhr die jährliche Luftballon-Aktion des schwulen Anti-Gewalt Projekts MANEO „Kiss Berlin“ auf dem Nollendorfplatz statt. Kontakt: Büro des Bezirksbürgermeisters E-Mail an das Büro des Bezirksbürgermeisters