Dritter Reinickendorfer Stammtisch gegen Einsamkeit startet in Waidmannslust

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2000 vom 13.05.2025 Wieder eine Anlaufstelle mehr gegen Einsamkeit. Gemeinsam wird das Logo angebracht von Giacomo und Fiona Giganti sowie Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Einsamkeitsbeauftragte Katharina Schulz. Bild: BA Rdf Gestern (12.5.) wurde in Waidmannslust eine neue Anlaufstelle gegen Einsamkeit sichtbar gemacht – Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner brachte den Einsamkeitssticker an der Eingangstür des Eiscafés Bacio an. Als Initiatorin der Reinickendorfer Stammtische gegen Einsamkeit setzte sie gemeinsam mit der Einsamkeitsbeauftragten Katharina Schulz damit ein kraftvolles und öffentliches Zeichen für gelebte Nachbarschaft und sozialen Zusammenhalt. Am 2. Juni 2025, von 13 bis 15 Uhr, wird im familiengeführten Eiscafé Bacio der dritte Reinickendorfer Stammtisch gegen Einsamkeit feierlich eröffnet. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner wird persönlich anwesend sein, um das Engagement gegen soziale Isolation zu würdigen und weitere Impulse für ein Miteinander im Bezirk zu setzen. Das Eiscafé Bacio, liebevoll geführt von Giacomo und Fiona Giganti, ist seit fünf Jahren fester Bestandteil des Kiezlebens – ein Ort, an dem Gemeinschaft bereits gelebt wird und der sich als Treffpunkt für neue Begegnungsmöglichkeit eignet. Der Stammtisch gegen Einsamkeit ist eine Initiative, die Menschen jeden Alters zur Begegnung und zum Austausch einlädt. Ab dem 6. Juli 2025 findet das Angebot jeden Freitag von 11 bis 13 Uhr statt und wird ehrenamtlich begleitet. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner betont: „Gemeinschaft ist wichtiger denn je – der Stammtisch bietet Raum für Begegnung, Zuhören und Zusammenhalt. Alle Reinickendorferinnen und Reinickendorfer sind herzlich eingeladen: Kommen Sie vorbei, knüpfen Sie neue Kontakte und erleben Sie Gemeinschaft in Reinickendorf! Denn niemand muss sich im Fuchs-Bezirk allein fühlen.“ Kontakt für Rückfragen: Eiscafé Bacio Zabel-Krüger-Damm 37 13469 Berlin Telefon: (030) 58637709 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"