Senat tagt am 20. Mai 2025 in Marzahn-Hellersdorf – anschließend gemeinsame Tour durch den Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat von Berlin ist am Dienstag, 20. Mai 2025, zu Gast im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Nach einer gemeinsamen Sitzung mit dem Bezirksamt im Schloss Biesdorf begeben sich der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und Mitglieder von Senat und Bezirksamt auf eine Tour durch den Bezirk. Folgender Ablauf ist geplant: 09.30 Uhr Senatssitzung; Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. anschließend 10.30 Uhr Gemeinsame Sitzung des Senats mit Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Wort-Bild-Termin 1: 11.30 Uhr Gruppenfoto Senat und Bezirksamt, Eintrag in das „Goldene Buch des Bezirks“ und Pressestatements des Regierenden Bürgermeisters und der Bezirksbürgermeisterin; Schloss Biesdorf, Musiksalon. Wort-Bild-Termin 2: 12.15 – 13.00 Uhr Führung durch das „Haus der Zukunft am ukb“, Gesundheitscampus am Unfallkrankenhaus Berlin (ukb), Blumberger Damm 2k, 12683 Berlin Das „Haus der Zukunft am ukb“ ist ein modernes Beratungs- und Informationszentrum für häusliche Pflege und selbstbestimmtes Leben. Unter seinem Dach vereint es das Zentrum für Notfalltraining des ukb, das Smart Living and Health Center und einen Modellpflegestützpunkt in Trägerschaft des Landes Berlin und der AOK Nordost – die Gesundheitskasse. Wort-Bild-Termin 3: gegen 13.15 – 14:00 Uhr Grundsteinlegung zur Erweiterung der Jugendfreizeiteinrichtung „Senfte 10“, Senftenberger Straße 10, 12627 Berlin Im Quartier „Stadtgut Hellersdorf“ errichtet die Wohnungsbaugesellschaft Gesobau insgesamt rund 1.500 Wohnungen zu sozialverträglichen Mieten ‒ ein Teil davon als geförderter Wohnraum. Parallel soll die Jugendfreizeiteinrichtung „Senfte 10“ mit Mitteln der Städtebauförderung in Verantwortung des Bezirks erheblich vergrößert und attraktiv umgestaltet werden. Das Gebäude wurde 1989 als Sportfunktionsgebäude errichtet und in den Jahren 2009/10 mit Mitteln des Stadtumbau Ost saniert. Wort-Bild-Termin 4: gegen 14.15 Uhr Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin Das Kulturforum ist ein kommunales Kulturhaus und einer der Standorte des Kinderopernhauses der Staatsoper Unter den Linden und Hauptstandort der Jugendkunstschule des Bezirks Marzahn-Hellersdorf. Die Jugendkunstschule arbeitet mit Partnerinnen und Partnern aus den Bereichen Schule, Kultur und Jugendfreizeit zusammen und bietet mehrfach wöchentlich Workshops und Projekttage für Schulklassen an. In den Ferien und am Nachmittag werden offene Angebote, Kurse und Projekte organisiert. Anmeldefrist für die Bezirkstour: Der Bezirksbesuch in Marzahn-Hellersdorf kann von Medien begleitet werden. Eine Anmeldung ist bis Montag, 19. Mai 2025, 12 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erforderlich, unter Angabe der gewünschten Wort-Bild-Termine (auch einzeln wahrnehmbar). Falls Sie den Bustransfer vom Roten Rathaus zu den einzelnen Stationen wahrnehmen möchten, vermerken Sie dies bitte bei der Anmeldung. Hinweis: Der Bus fährt um 10.30 Uhr am Roten Rathaus ab und kehrt am Ende der Bezirkstour zum Roten Rathaus zurück. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin