Gründungsberatung für die vietnamesische Community

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Lichtenberg und die Vereinigung der Vietnamesen in Berlin und Brandenburg e.V. laden am Samstag, 24. Mai 2025, von 11:00 bis 12:30 Uhr ins Dong Xuan Center, Herzbergstraße 128-139 in 10365 Berlin, zum mehrsprachigen, kostenfreien Workshop „Gründen in Lichtenberg – Der Weg zur Selbständigkeit“ ein. Der Workshop findet in deutscher und vietnamesischer Sprache statt und richtet sich an Interessierte, die den Schritt in die Selbständigkeit wagen möchten oder mit dem Gedanken spielen, ein eigenes Unternehmen zu gründen. Gemeinsam und zweisprachig werden die wichtigsten Etappen auf dem Weg zur Gründung vermittelt: von der Geschäftsidee über die Entwicklung eines tragfähigen Modells bis hin zu grundlegenden administrativen Anforderungen. Darüber hinaus erhalten die Teilnehmenden einen Überblick über relevante Unterstützungsangebote im Bezirk und es gibt eine Einführung zum Thema „Lichtenberg als dynamischer Gründungsstandort“. Im Anschluss besteht die Möglichkeit, Fragen zu stellen und das persönliche Beratungsangebot der Wirtschaftsförderung Lichtenberg kennenzulernen. Der Workshop ist die zweite Veranstaltung, die sich gezielt an verschiedene migrantische Communities im Bezirk richtet. Ziel ist es, Chancengleichheit beim Zugang zu Selbständigkeit und wirtschaftlicher Teilhabe zu fördern. Die Wirtschaftsförderung Lichtenberg bietet allen Interessierten ganzjährig kostenfreie Gründungsberatungen an – sowohl in Workshops als auch im persönlichen Gespräch. Gründungsinteressierte werden so in allen Phasen ihrer Selbständigkeit begleitet. Die Teilnahme am Workshop ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist jedoch erforderlich. Zur Anmeldung geht es über folgenden Link: https://eveeno.com/Gruendungsberatung Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13