Einladung zur Bürgerversammlung der Kiezkasse Rahnsdorf / Hessenwinkel am 11. Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Wann: Mittwoch, 11.06.2025 um 18:00 Uhr Wo: Aula der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin Auch für das Jahr 2025 stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Mittel für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereit. In Rahnsdorf / Hessenwinkel können in diesem Jahr 2.700 € an gemeinwohlorientierte Projekte verteilt werden. Was wird gefördert? Gefördert werden Projekte, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Wie kann teilgenommen werden? Schritt 1: Ihre Projektidee auf mein.berlin.de einreichen Registrieren Sie sich auf der Landesweiten Beteiligungsplattform und geben Sie Ihre Projektidee in die Ideensammlung Ihrer Bezirksregion ein. Damit bekunden Sie Ihre offizielle Teilnahme am Kiezkassenprozess 2025 und können andere Vorschläge kommentieren und bewerten. Das ist eine wichtige Voraussetzung, um Transparenz zu schaffen und die Kiezkassenversammlung gut vorzubereiten: https://mein.berlin.de/vorhaben/2025-01143/ Bild: BA TK Schritt 2: Ihr Projekt auf der Kiezkassenversammlung vorstellen Kommen Sie zur Kiezkassenversammlung und stellen Sie Ihr Vorhaben vor. Dann entscheiden Sie – die Bürgerinnen und Bürger einer Region – darüber, welches Projekt in welcher Höhe wirklich gefördert werden soll. Bis zum Veranstaltungstag können Ideen über mein.berlin.de eingereicht werden. Wenn Sie eine Vor-Ort-Teilnahme nicht einrichten können, wenden Sie sich im Vorfeld bitte an die Kiezpatin / den Kiepaten oder schicken eine Vertretung für die Vorstellung ihrer Projektidee. https://mein.berlin.de/projekte/kiezkasse-rahnsdorf-hessenwinkel-2025/ Hinweise zur Projekteinreichung und dem angepassten Verfahren der Kiezkassen finden Sie auf mein.berlin.de unter dem Reiter “über das Projekt” sowie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick. Wir freuen uns über Ihre Projektideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung! Ihre Verantwortlichen für die Kiezkasse Rahnsdorf / Hessenwinkel Ralph Korbus (Kiezpate), Edwin Hoffmann (stv. Kiezpate) Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV