Nachhaltigkeitsspaziergänge auf Friedhöfen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Können Blumen singen? Dieser Frage geht im Mai, Juni und Juli 2025 das Projekt „Singende Pflanzen“ in Lichtenberg nach. Das Projekt findet auf mehreren Friedhöfen im Bezirk statt und wird vom Straßen- und Grünflächenamt Lichtenberg unterstützt. Mithilfe spezieller Sensoren werden dabei biochemische Prozesse von Pflanzen in Töne übersetzt. Diese Klänge werden dann im Rahmen von „Nachhaltigkeitsspaziergängen“ mit der Komponistin Cassis B Staudt hörbar gemacht. So soll auf künstlerische Weise ein Bewusstsein für die Schutzwürdigkeit und die oft übersehenen ökologischen Potenziale städtischer Friedhöfe geschaffen werden. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Friedhöfe sind stille Orte und doch voller Leben. Mit der künstlerischen Übersetzung biologischer Prozesse machen wir dieses Leben auf neue Weise erfahrbar. Die Spaziergänge zeigen, wie eng Natur und Kultur verbunden sind und bieten zugleich Raum für Reflexion, Begegnung und Nachhaltigkeit.“ Nachhaltigkeitsspaziergänge finden an folgenden Terminen statt: • Samstag, 14. Juni 2025 , Spaziergänge um 11:00 und 12:30 Uhr sowie zwei weitere Spaziergänge im Rahmen des Langen Tags der Stadtnatur, Zentralfriedhof Friedrichsfelde in der Gudrunstraße 20 • Montag, 16. Juni 2025 , vier Spaziergänge (11:00 / 12:30 / 14:00 / 15:30 Uhr), Zentralfriedhof Friedrichsfelde in der Gudrunstraße 20 • Montag, 30. Juni 2025 , drei Spaziergänge (11:00 / 12:30 / 14:00 Uhr), Friedhof Hohenschönhausen in der Gärtnerstraße 7 • Samstag, 19. Juli 2025 , drei Spaziergänge (11:00 / 12:30 / 14:00 Uhr), Friedhof St. Markus – St. Andreas in der Konrad-Wolf-Straße 33-34 Bereits am Donnerstag, 15. Mai 2025 nehmen Cassis B Staudt und Klangkünstler „chrifin“ zwischen 10:00 und 14:00 Uhr auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde Töne der Pflanzen und Stimmen von Besucher:innen auf. Diese Tonaufnahmen und Interviews werden – ergänzt von geschichtlichen Einordnungen – in einem Podcast verarbeitet, der am Sonntag, 13. Juli 2025 um 13:00 Uhr Premiere feiert. Für die Nachhaltigkeitsspaziergänge sind Anmeldungen per E- Mail an: greensoundsworld@gmail.com erwünscht. Mehr Informationen gibt es im Internet unter www.greensoundsworld.com . Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13