Gemeinsames Projekt: Bezirksamt und Initiative eröffnen Fritschefest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2025 Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und die BVV-Vorsteherin Judith Stückler eröffnen gemeinsam das „Fritschefest“ am Samstag, 24. Mai 2025, um 14.30 Uhr zwischen Zillestraße und Fritschestraße 27/28. Tanz, Musik und viele Aktionen: Das Fritschefest verwandelt die Fritschestraße in Charlottenburg an fünf aufeinanderfolgenden Samstagen in eine temporäre Nachbarschafts- und Spielstraße. Kinder können gefahrlos auf der Straße toben, und Anwohnende gestalten das Programm aktiv mit. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf und die Initiative Fritschestraße organisieren das Fest gemeinsam. Sie greifen Ideen der Anwohnenden auf und laden zum Mitmachen und Mitgestalten ein, um das Miteinander im Kiez zu fördern. Den Auftakt am Samstag, 24. Mai bildet die „Fritsche Flower Show“. Zu den Highlights des Tages gehören: Pflanzkurs mit der Bio-Balkon-Expertin Birgit Schattling Tanzworkshop zum Blumenwalzer mit Arthur & Co (Deutscher Meister) Alphorn-Musizieren mit Efe von der Deutschen Oper Berlin Kostenlose Maibowle, Eierlikör und Kindergetränke Die kommenden Samstage bieten weitere Aktionen und Programme: 31. Mai: Sauberkeit im Kiez mit BSR-Kieztag (8 bis 13 Uhr) und nachmittäglicher Straßen-Putzaktion im Rahmen der Kehrenbürger-Initiative (ab 14 Uhr). 7. Juni (Pfingstsamstag): ab 14 Uhr Singen und Basteln mit der Nachbarschaft 14. Juni: ab 14 Uhr Anwohnerflohmarkt mitten auf der Fritschestraße 21. Juni (Abschlussfest): ab 14 Uhr Diskussion „Miteinander reden in unruhigen Zeiten – eine Illusion?“ mit den Bundestagsabgeordneten Lukas Krieger (CDU) und Lisa Paus (Bündnis 90/Die Grünen) Die Initiative Fritschestraße in Berlin setzt sich für mehr Stadtgrün, Klimaschutz und ein lebenswerteres Wohnumfeld im Kiez Charlottenburg ein. Die engagierte Nachbarschaftsgruppe verschönert den öffentlichen Raum mit einfachen, innovativen Lösungen, fördert die Artenvielfalt und stärkt das Miteinander. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7