rbb-Literaturaktion „Berlin liest ein Buch“: „Pi mal Daumen“ in der Stadtteilbibliothek Marienfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 170 vom 15.05.2025 Eine ganze Stadt liest gemeinsam ein Buch und spricht darüber – bei der rbb-Aktion „Berlin liest ein Buch“. Berlin verwandelt sich vom 25. Mai bis 8. Juni 2025 zum fünften Mal in einen großen Lesekreis. Am 2. Juni 2025 liest Schauspieler Fabian Busch aus „Pi mal Daumen“ von Alina Bronsky in der Stadtteilbibliothek Marienfelde. Moderiert wird die Veranstaltung vom Autor, Literaturvermittler und Moderator Thomas Böhm. Schauspieler Fabian Busch liest aus „Pi mal Daumen“ von Alina Bronsky Montag, 2. Juni 2025 um 18:00 Uhr Stadtteilbibliothek Marienfelde Marienfelder Allee 107/109, 12277 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Es ist keine Anmeldung nötig. Mit ihrem neuen Roman zelebriert Alina Bronsky die Eigenheiten ihrer Figuren und erzählt mit scharfem Blick und warmherzigem Humor von Selbstbestimmung, ungewöhnlichen Bindungen und der Magie, die entstehen kann, wenn Gegensätze aufeinandertreffen: Zwei Menschen, die unterschiedlicher kaum sein könnten, begegnen sich zufällig in einer Vorlesung: Moni, eine 53-jährige Großmutter mit Leopardenlook, und Oscar, ein 16-jähriger Mathematik-Überflieger mit Adelstitel, der noch nie eine U-Bahn betreten hat. Was als skurrile Begegnung beginnt, entwickelt sich zu einer außergewöhnlichen Freundschaft – voller Charme, Witz und Tiefgang. Mehr zur Person: Alina Bronsky Bild: Christine Fenzl Alina Bronsky, geboren 1978, lebt in Berlin. Ihr Debütroman „Scherbenpark“ wurde zum Bestseller und fürs Kino verfilmt. „Baba Dunjas letzte Liebe“ wurde für den Deutschen Buchpreis 2015 nominiert und ein großer Publikumserfolg. 2019 und 2021 erschienen ihre Bestseller „Der Zopf meiner Großmutter“ und „Barbara stirbt nicht“. Fabian Busch Bild: Patrick Wamsganz Fabian Busch, geboren 1975, wuchs in Ost-Berlin auf. Schon mit 15 Jahren stand er für seinen ersten Film Inge, April und Mai vor der Kamera. Es folgten zahlreiche Rollen in Film- und Fernsehproduktionen. Einem breiten Publikum wurde er durch den Kinofilm Liegen lernen von Hendrik Handloegtens bekannt. Im Jahr 2000 wurde Fabian Busch als bester Schauspieler für den Deutschen Fernsehpreis nominiert. Seit 2009 ist er auch als Regisseur und Drehbuchautor tätig. Fabian Busch lebt mit seiner Familie in Berlin. Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Annas Schares Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Frau Schares