Das ALFA-Mobil zu Gast in Berlin: Informationen rund um das Thema Alphabetisierung am 15.05.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Viele Erwachsene haben Probleme mit dem Lesen und Schreiben – in Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg rund 51.000 Personen Zeitung lesen, Notizen für die Kinder schreiben, im Büro E-Mails verschicken – für viele Erwachsene in Berlin Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg sind diese Alltagshandlungen kaum zu überwindende Hürden. Um auf Hilfsangebote aufmerksam zu machen, kommt das ALFA-Mobil des Bundesverbandes Alphabetisierung und Grundbildung e.V. (BVAG) am 15.05.2025 nach Berlin. Von 12 bis 16 Uhr wird es auf dem Markt am Breslauer Platz stehen. „Viele Menschen sprechen uns spontan an und informieren sich über Kursangebote vor Ort“, sagt Projektleiterin Nicole Pöppel . Deshalb arbeitet das bundesweit tätige Projekt mit lokalen Ansprechpersonen zusammen. In den beiden Berliner Bezirken besucht das ALFA-Mobil die beiden lokalen Alpha-Bündnisse, vertreten von Kerstin Bolik – Mittelhof e.V. und Marlies Zurhorst. „Die besten Botschafter für Kurse sind natürlich Kursteilnehmer:innen selbst“, sagt Projektmitarbeiterin Susann Günther . Deshalb werden viele der Aktionen von (ehemaligen) Betroffenen begleitet . Viele erzählen, dass sie lange gebraucht haben, bis sie sich zum Lernen in einem Kurs entschlossen haben. Im Kurs werden sie nicht nur sicherer im Lesen und Schreiben, sondern steigern auch ihr Selbstvertrauen. Bei der Aktion am Breslauer Platz begleitet die Berlinerin Ute Holschumacher die Aktion. Sie hat sich mit 51 auf den Weg aus der Schriftlosigkeit gemacht und möchte nun Anderen Mut machen. Am ALFA-Mobil informieren die Mitarbeiter:innen des Bundesverband Alphabetisierung und Grundbildung e. V. (BVAG) im Rahmen der Kampagne „Besser lesen und schreiben macht stolz.“ bundesweit zum Thema Analphabetismus in Deutschland. Mit den ALFA-Mobil-Aktionen sollen Betroffene sowohl direkt als auch indirekt über eine breite Öffentlichkeit angesprochen werden. Das Projekt wird gefördert vom Bundesministerium für Bildung und Forschung. Träger des Projekts Träger des Projektes ist der Bundesverband Alphabetisierung und Grundbildung e.V. Der Verein bedient das aus TV-Werbespots bekannte ALFA-Telefon und pflegt eine bundesweite Kursdatenbank. Darüber hinaus fördert er in zahlreichen weiteren Projekten das Lesen und Schreiben. Die Vereinsarbeit wird durch Mitgliedsbeiträge, Spenden sowie Verkaufserlöse finanziert. Ernst Klett Sprachen sowie zahlreiche weitere Kooperationspartner unterstützen den Verband. Weiterführende Informationen ALFA-Mobil: www.alfa-mobil.de Info-Portal vom Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF): www.mein-schlüssel-zur-welt.de Projekt ALFA-Mobil: Susann Günther Wissenschaftliche Mitarbeiterin 030 – 857335-50 s.guenther@alphabetisierung.de Steglitz-Zehlendorf: Kerstin Bolik – Mittelhof e.V. Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf 0177 / 892 1289 alphabetisierung@mittelhof.org Tempelhof-Schöneberg: Marlies Zurhorst Alpha-Bündnis Tempelhof-Schöneberg 030 – 755 144 076 zurhorst@gfbm.de Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf Das Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf, gegründet 2022 unter der Trägerschaft des Mittelhof e. V., informiert zur Alphabetisierung und bietet den Kooperationspartnerschaften und allen Interessierten eine Plattform, um sich auszutauschen und gemeinsam Hilfe zu initiieren. Website des Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf: https://alpha-buendnis-sz.de/ Hören Sie gerne auch in unseren Podcast “Amtsplausch” – Folge 31: Alpha Bündnis – Cerstin Richter-Kotowski & Kerstin Bolik im Interview rein, um mehr über das Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf zu erfahren