Einweihung des 3. Bauabschnitts des BBR-Grünzugs mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel am 16. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 am Freitag, 16. Mai 2025 um 15 Uhr Ort: Brunnen Lipschitzallee, Lipschitzallee 67, 12353 Berlin Mit einem Familienfest, Live-Musik und Spiel- und Bewegungsangeboten wird am Freitag, 16. Mai 2025 der dritte und letzte Bauabschnitt des Britz-Buckow-Rudow-Grünzugs eingeweiht. Bezirksbürgermeister Martin Hikel eröffnet die Veranstaltung um 15 Uhr zusammen mit Katharina Smaldino, der Bezirksbeauftragten für Menschen mit Behinderung, am Lipschitzbrunnen. Das für die Umsetzung des Bauabschnitts verantwortliche Landschaftsarchitekturbüro Rehwaldt stellt die Entstehung der Planung vor. Anschließend findet am Pavillon ein gemeinsames Picknick mit den Anwohnenden statt. Im Rahmen der Veranstaltung wird auch eine Graffiti-Wand vorgestellt, die von Kindern und Jugendlichen aus der Gropiusstadt im Rahmen eines Projektes gestaltet wurde. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Unser Programm heißt ‚Die Gropiusstadt bewegt‘, und das hat das Programm in den letzten Jahren wirklich getan. Die vielen Baumaßnahmen bringen mehr Bewegungsfreiheit für alle Menschen in der Gropiusstadt. Neu gestaltete Orte laden zu Außenaktivitäten und nachbarschaftlichen Begegnungen ein. Kurz: Mit den vielen kleinen und großen Projekten ist die Gropiusstadt attraktiver und spannender geworden. Ich freue mich darauf, den Gropiusstädterinnen und Gropiusstädtern ihren neuen Grünzug zu übergeben.“ Bewegung, Picknickfläche und Natur Im jetzt abgeschlossenen dritten Bauabschnitt des BBR-Grünzugs (Baubeginn: Februar 2024) zwischen Vogelwäldchen und Lipschitzallee wurde die Barrierefreiheit verbessert. Die vorhandenen Wege, die durch Absenkungen für viele Menschen schlecht begehbar waren und häufig Stolperfallen darstellten, sind saniert worden und sind dadurch wieder gut zugänglich und für alle nutzbar geworden. Auch neue Wegeverbindungen wurdengeschaffen und neue Sitzbänke der Sitzmöbelserie „Gropi“ an den Wegen aufgestellt. Die Serie wurde eigens für die Gropiusstadt entwickelt. Der bislang frei auf der Wiese platzierte Pavillon hat nun einen ihn umschließenden Platz als Treffpunkt und Picknickort erhalten. Dafür sind Tische, Hocker und Sitzbänke installiertworden, die auch mit dem Rollstuhl unterfahren werden können. Der Pavillon wurde renoviert und an seiner Betonrückseite ist die Graffiti-Wand entstanden. Ein Teil der großen Wiesenflächen ist zu blühenden Blumenwiesen umgestaltet worden. Die Obstbäume im Nordwesten (Ecke Lipschitzallee/ Ulrich-von-Hassel-Weg) wurden durch Neupflanzungen ergänzt. Die Umsetzung dieses Bauabschnitts ist durch das Büro Rehwaldt Landschaftsarchitekten (Bauleitung) erfolgt. Für die ökologische Baubegleitung wurde das Büro Trautmann beauftragt, die Ausführung der der garten- und landschaftsbaulichen Arbeiten oblag der DDG Gesellschaft für Garten- und Landschaftsbau. Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln