LSI – Zweiter Förderaufruf für lokal-sozial-innovative Projekte gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 100/2025 vom 14.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Das Förderprogramm LSI – Lokal-Sozial-Innovativ geht in die nächste Runde: Träger mit innovativen Ideen zur Lösung lokaler sozialer Herausforderungen können sich jetzt auf eine Förderung bei der Investitionsbank Berlin (IBB) bewerben. Gefördert werden sogenannte Entwicklungsprojekte mit bis zu 50.000 Euro für einen Zeitraum von bis zu sechs Monaten mit Projektstart ab dem 1. November 2025. Ziel der Entwicklungsprojekte ist es, neue Ansätze zu erproben, die den Zugang zu Beschäftigung und soziokultureller Teilhabe benachteiligter Menschen unterstützen und konkrete Bedarfe im Kiez adressieren. Die Frist für Projektanträge ist der 31. Juli 2025. Erweist sich das Konzept als tragfähig, kann ein Modellprojekt mit einer Anschlussförderung von bis zu 300.000 Euro über 24 Monate umgesetzt werden. Für die Antragstellung ist es zwingend erforderlich, dass sich interessierte Träger zunächst mit der Geschäftsstelle des BBWA – gleichzeitig die Europabeauftragte des Bezirks Mitte – in Verbindung setzen. Anschließend wird gemeinsam mit dem zuständigen Fachbereich im Bezirksamt geprüft, ob ein konkreter lokaler Bedarf für das Projektvorhaben besteht. Eine enge Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt ist Voraussetzung für die Umsetzung. Weitere Informationen sowie der Antrag sind auf der Internetseite der Investitionsbank Berlin abrufbar. Bei Interesse wird eine Anmeldung für die digitale Infoveranstaltung am 19. Mai 2025 von 10 bis 12 Uhr empfohlen. Alle Informationen zur Veranstaltung sind auf der entsprechenden” Informationsseite der Investitionsbank Berlin zu finden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte