Auf den Spuren der Alten Meister: Ausstellung im Maria-Rimkus-Haus – Vom 26.05. bis 11.07.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2025 Ausstellung von Eveline Lautsch Eveline Lautsch lädt ein: Ich komme aus dem kleinen Flämingstädtchen Treuenbrietzen und wohne jetzt in der Seniorenresidenz Augustinum in Kleinmachnow. Mit dem Beginn meiner Rentnerzeit habe ich das Malen für mich entdeckt. Ich male seit 2006. Schon in meiner Jugend war ich fasziniert von den Bildern der Alten Meister. Vor allem hatten es mir die Stillleben angetan. Ich habe versucht, ihre Malweise zu ergründen. Ich male meine Bilder mit Oelfarben in vielen Schichten und sie zeichnen sich durch vollkommene Harmonie in Form und Farbe aus. Ich bin fasziniert von der Illusion der dritten Dimension. Die Bilder sind das Gegenstück der Abtraktion. Seien Sie neugierig auf meine Bilder, Ihre Eveline Lautsch Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Dauer: 26.05.2025 bis 11.07.2025 Kosten: kostenfrei