Entwicklung des CleanTech Business Parks in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 +++ Gemeinsame Pressemitteilung von Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und der Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt, Britta Behrendt +++ Die Entwicklung des CleanTech Business Parks (CBP) in Marzahn markiert einen bedeutenden Schritt in der nachhaltigen wirtschaftlichen Entwicklung Berlins. In enger Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf , der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) sowie der WISTA Management GmbH als Eigentümerin und Entwicklerin des Areals wurden nun im Rahmen einer gemeinsamen Vereinbarung die zur erfolgreichen Entwicklung notwendigen Maßnahmen beschlossen und beschrieben. Ein Novum ist hierbei das sogenannte Habitatnetzwerk , das erstmalig in Berlin zur Umsetzung kommen soll. Dabei werden Grünflächen auf Gewerbegrundstücken artengerecht gestaltet und so miteinander verbunden, das ein zusammenhängender Lebensraum für Tiere und Pflanzen erhalten bleibt. Die Vereinbarung zeigt: Der Schutz von Arten und Lebensräumen ist kein Widerspruch zur wirtschaftlichen Entwicklung, sondern integraler Bestandteil einer zeitgemäßen und verantwortungsbewussten Stadtplanung. Seit Ende 2024 wird im CBP ein kooperativer, agiler Planungsprozess verfolgt, in dem Fachbehörden, der Bezirk und WISTA eng zusammenarbeiten. Ziel ist es, Lösungen zu entwickeln, die sowohl den Anforderungen des Artenschutzrechts als auch den wirtschaftlichen Interessen gerecht werden. Mit der erzielten Verständigung zwischen Bezirk, Senatsverwaltung und WISTA ist ein wichtiger Meilenstein erreicht: Der CleanTech Business Park wird zu einem Paradebeispiel für eine klimagerechte und biodiversitätsfreundliche Stadtentwicklung. Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt Britta Behrendt (li), Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf Nadja Zivkovic (Mitte) und Roland Sillmann, Geschäftsführer der WISTA Management GmbH (re) Bild: BAMH Vertragsunterzeichnung für den Cleantech Business Park Bild: BAMH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin