Bezirksamt gedenkt Dr. Magnus Hirschfeld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Anlässlich des 90. Todestages und zugleich 157. Geburtstages von Dr. Magnus Hirschfeld fand am Mittwoch, 14. Mai 2025, um 14.30 Uhr eine Gedenkveranstaltung an der Magnus-Hirschfeld-Stele gegenüber dem Rathaus Charlottenburg statt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz erinnerte gemeinsam mit BVV-Vorsteherin Judith Stückler an den Arzt und Sexualwissenschaftler, der sich zeit seines Lebens für die Rechte queerer Menschen eingesetzt hat. Die Veranstaltung wurde gemeinsam mit der Bundesstiftung Magnus Hirschfeld, der Magnus-Hirschfeld-Gesellschaft und dem LSVD Berlin-Brandenburg durchgeführt. Weitere Grußworte sprachen die Ansprechperson der Landesregierung Berlin für die Akzeptanz sexueller und geschlechtlicher Vielfalt, Alfonso Pantisano, sowie ein Vertreter der französischen Botschaft und Hirschfelds Großnichte Gabriele Cohen. Hirschfeld lebte und arbeitete in der heutigen Otto-Suhr-Allee in Charlottenburg. 1897 gründete er das Wissenschaftlich-humanitäre Komitee, das sich für die Abschaffung des § 175 StGB und die gesellschaftliche Anerkennung homosexueller Menschen einsetzte. Im Jahr 1933 zerstörten nationalsozialistische Studenten das von Hirschfeld geleitete Institut für Sexualwissenschaft und seine Schriften wurden bei der Bücherverbrennung auf dem Berliner Opernplatz vernichtet. Dr. Magnus Hirschfeld starb am 14. Mai 1935 im Exil in Nizza. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7