Lesung: Kurze Geschichten aus der Klimazukunft – VHS-Teilnehmende der Kreativen Schreibwerkstatt lesen ihre Texte am 20.05.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Kommen Sie zur Lesung am Dienstag, 20. Mai, 18:30 Uhr in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Steglitz Der Klimawandel schreitet voran, auch die Artenvielfalt auf unserem Planeten schwindet. Aber wie wäre es, wenn wir noch die Kurve kriegen? Teilnehmende der Kreativen Schreibwerkstatt an der VHS haben gemeinsam mit Katrin Imma Deibert, Autorin und Lektorin, und Antonia Rötger, Wissenschaftsredakteurin, schreibend erkundet, wie sich unsere Zukunft anfühlen könnte. In lebendigen Texten erzählen sie vom Anpassen und Aufbegehren, von Sehnsucht und Verlangen, vom Weggehen und Ankommen. Einlass ab 18:15 Uhr, Start der Lesung um 18:30 Uhr. Der Eintritt ist kostenfrei. Eine vorherige Anmeldung ist nicht notwendig, dafür aber eine Registrierung vor Ort. Die Lesung und die Kreative Schreibwerkstatt sind im Rahmen des Projektes ‘Globales Lernen an der vhs’ von DVV International gefördert durch ENGAGEMENT GLOBAL mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob das Angebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung: Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr, Tel.: (030) 90299 5845 , Ansprechpartnerin: Frau Krueger – Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten ( krueger@vhssz.de ). Das gesamte Programm der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf mit vielen Kursen im Bereich Literatur und Kreatives Schreiben finden Sie unter: www.vhssz.de