Entwicklung des CleanTech Business Parks Berlin-Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Gemeinsame Pressemitteilung von Marzahn-Hellersdorfs Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und Staatssekretärin Britta Behrendt Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt Britta Behrendt, Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf Nadja Zivkovic und Roland Sillmann, Geschäftsführer der WISTA Management GmbH (v. l. n. r.) Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Die Entwicklung des CleanTech Business Parks Berlin-Marzahn (CBP) markiert einen bedeutenden Schritt in der nachhaltigen wirtschaftlichen Entwicklung Berlins. In enger Zusammenarbeit zwischen dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf, der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) sowie der WISTA Management GmbH als Eigentümerin und Entwicklerin des Areals wurden nun im Rahmen einer gemeinsamen Vereinbarung die zur erfolgreichen Entwicklung notwendigen Maßnahmen beschlossen und beschrieben. Ein Novum ist hierbei das sogenannte Habitatnetzwerk, das erstmalig in Berlin zur Umsetzung kommen soll. Dabei werden Grünflächen auf Gewerbegrundstücken artengerecht gestaltet und so miteinander verbunden, dass ein zusammenhängender Lebensraum für Tiere und Pflanzen erhalten bleibt. Die Vereinbarung zeigt: Der Schutz von Arten und Lebensräumen ist kein Widerspruch zur wirtschaftlichen Entwicklung, sondern integraler Bestandteil einer zeitgemäßen und verantwortungsbewussten Stadtplanung. Seit Ende 2024 wird im CBP ein kooperativer, agiler Planungsprozess verfolgt, in dem Fachbehörden, Bezirk und WISTA eng zusammenarbeiten. Ziel ist es, Lösungen zu entwickeln, die sowohl den Anforderungen des Artenschutzrechts als auch den wirtschaftlichen Interessen gerecht werden. Mit der erzielten Verständigung zwischen Bezirk, Senatsverwaltung und WISTA ist ein wichtiger Meilenstein erreicht: Der CleanTech Business Park wird zu einem Paradebeispiel für eine klimagerechte und biodiversitätsfreundliche Stadtentwicklung. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden