Raum für Beteiligung: „Kieze, Kioske, Kompetenzen!“ mit weiteren Terminen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Die Reihe „Kieze, Kioske, Kompetenzen!“ des Raums für Beteiligung geht weiter: Bis September 2025 werden sechs Standorte im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf zu Treffpunkten der Beteiligung – von und für die Menschen im Kiez. Die nächsten Aktionstage finden von Dienstag, 20. Mai, bis Donnerstag, 22. Mai 2025 , in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek statt. Folgende Akteur:innen sind bereits dabei: Dienstag, 20. Mai 2025 15 bis 18 Uhr: Raum für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf 16 bis 18 Uhr: Miteinander im Kiez e.V. – Die Stadtteilinitiative um den Leon-Jessel-Platz Mittwoch, 21. Mai 2025 jeweils 15 bis 18 Uhr: BeiteiliJUNG – Junge Menschen wirken in Charlottenburg-Wilmersdorf Grüne Höfe Beratung – Charlottenburg-Wilmersdorf Infotelefon – ein Projekt von Silbernetz e.V. Projekt „Brücken bauen“ für Jugendliche und junge Erwachsene in Charlottenburg-Wilmersdorf 16 bis 18 Uhr: Miteinander im Kiez e.V. – Die Stadtteilinitiative um den Leon-Jessel-Platz Donnerstag, 22. Mai 2025 15 bis 18 Uhr: Regionalkoordination der Sozialraumorientierter Planungskoordination des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf Weitere Termine und der Programm-Kalender sind auf der Webseite sowie dem Instagram-Kanal des Raums für Beteiligung zu finden. Der Raum für Beteiligung wirkt als Scharnier zwischen Bezirksverwaltung, Lokalpolitik, Initiativen und Bewohnerinnen und Bewohnern. Sein Ziel ist es, Strukturen der Beteiligung zu schaffen, die eine breite Beteiligung der Öffentlichkeit ermöglichen, Verwaltungshandeln transparenter zu machen und den Informationsfluss zwischen Öffentlichkeit und Verwaltung zu stärken. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7