Familienflohmarkt in der Tietzia

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2003 vom 14.05.2025 Plakat zum Familienflohmarkt 2025 Bild: BA Rdf Das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia lädt für den 25. Mai 2025 von 10 bis 14 Uhr Familien aus Reinickendorf zum alljährlichen Flohmarkt ein. Dieser findet auf dem Gelände der Stötzner-Schule in der Tietzstraße 26, direkt neben der Tietzia, statt. Jugend- und Familienstadtrat Alexander Ewers (SPD) geht jedes Jahr selbst gern auf den Flohmarkt: „Hier kommen Familien miteinander ins Gespräch und finden nebenbei Nützliches zum kleinen Preis für ihre Kinder. Die können sich in der Zwischenzeit, dank der tollen Spielangebote der Tietzia, prima beschäftigen. Als Vater kann ich dieses tolle Flohmarktangebot für einen Familienausflug am Sonntag nur empfehlen.“ Neben Verkaufsständen mit allem, was rund um die Familie herum benötigt wird, gibt es Grillwürstchen (auch vegan), ein leckeres Kuchenbuffet und Kaffee sowie alkoholfreie Getränke. Ein Bühnenprogramm mit Tanzdarbietungen und Akrobatik sorgt für gute Laune. Für die Kinder gibt es verschiedene Kreativangebote und Luftballons. Wer sich mit einem eigenen Stand zum Flohmarkt anmelden möchte, meldet sich vorab telefonisch unter (030) 4323002 oder per Email unter: familien@tietzia-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"