Eröffnung: Zwei neue Ausstellungen im ZAK Zentrum für Aktuelle Kunst auf der Zitadelle Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Wir laden Sie herzlich zur Eröffnung unserer zwei neuen Ausstellungen im ZAK Zentrum für Aktuelle Kunst am Freitag, 23.5.2025 ab 19 Uhr ein. Die neuen Ausstellungen im Überblick: 1. mood indigo – Ellen Banks Retrospektive auf den 100 Arbeiten umfassenden Nachlass der afro-amerikanischen Künstlerin Ellen Banks. Mit einer umfangreichen Retrospektive stellt das ZAK Zentrum für Aktuelle Kunst das malerische Werk der afro-amerikanischen Künstlerin Ellen Banks (1938-2017) vor. Unter dem Titel „mood indigo“ versammelt die Ausstellung neben Dokumenten und Fotos aus dem persönlichen Nachlass rund 100 Arbeiten aus nahezu allen Schaffensphasen der Künstlerin. Dr. Ralf F. Hartmann, künstlerischer Leiter ZAK Zentrum für Aktuelle Kunst: “Ellen Banks‘ Werk ist eine Einladung, die Grenzen zwischen Klang und Bild neu zu denken. Mit „mood indigo“ möchten wir das einzigartige Erbe dieser Künstlerin einem breiten Publikum zugänglich machen und für die Zukunft bewahren.” 2. white noise – Anna Werkmeister Multimediale Installation nähert sich dem Phänomen “White Noise”. Im ZAK Zentrum für Aktuelle Kunst übersetzt Anna Werkmeister den unendlichen Kreislauf des Regens in eine multimediale Rauminstallation, die sich in präzisen Setzungen dem scheinbar Vertrauten nähert und es neu erfahrbar macht. Pressebilder senden wir Ihnen gerne auf Anfrage zu, bitte wenden Sie sich auch bei Interesse an einem Interview mit den Künstler*innen oder Kurator*innen an Melanie Alperstaedt oder Seraphina Rekowski unter presse@zitadelle-berlin.de . Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit : 23.05.2025, 19 Uhr Ort: Zitadelle, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin Eintritt: frei Laufzeit: 24.5.-25.8.2025 Mehr Informationen finden Interessierte auf der Website https://www.zitadelle-berlin.de/veranstaltungen/ und in den Social-Media-Kanälen des Kulturamtes. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit der Zitadelle Spandau: presse@zitadelle-berlin.de , Tel.: 354 944 – 401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0