Glasfaser-Ausbau in Treptow-Köpenick: Altglienicke bekommt den ersten Technikverteiler von DNS:NET

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Mit dieser Pressemitteliung teilt die DNS:NET mit, dass der eigenwirtschaftliche Glasfaserausbau für Berlin in Altglienicke begonnen hat: Bei strahlendem Sonnenschein und unter großem Interesse der Anwohnerinnen und Anwohner von Altglienicke wurde am 13. Mai 2025 der erste von zwei Haupttechnikverteilern der DNS:NET gestellt. In der Schönefelder Chaussee begleiteten die Setzung des neuen PoPs (Point of Presence/Technikverteiler) die Bau- und Projektteams der DNS:NET sowie die Tiefbaufirmen, die bald in ganz Altglienicke zu sehen sind. Bild: BA TK Bezirksbürgermeister Oliver Igel war ebenfalls vor Ort und verschaffte sich einen ersten Eindruck vom Startpunkt für die neue Infrastruktur und kommentierte: „Ab jetzt wird für die Bürgerinnen und Bürger sichtbar, dass die neue FTTH-Infrastruktur kommt. Wir haben hier diesen wichtigen PoP-Standort der DNS:NET, der wie eine Art Verteilerstation sichtbar macht, dass hier die komplette Gegend mit Glasfaser versorgt wird. Damit werden natürlich alle Wünsche der Einwohnerinnen und Einwohner erfüllt, egal ob für berufliche Zwecke, für die bessere Heimversorgung, blitzschnelles Fernsehen über Internet und vieles mehr. Der erste Technikverteiler steht auch als ein Zeichen dafür, das die Glasfaser in Altglienicke definitiv angekommen ist, das begrüße ich sehr.“ Der Trassenbau kann somit beginnen; über 120 Kilometer Tiefbautrasse werden dann für das gesamte Gebiet realisiert. Seit Mai finden auch schon die ersten Arbeiten für die Schachtung und Zuführungen der Privathaushalte statt. Die knapp 32.000 Altglienickerinnen und Altglienicker, die Immobilienwirtschaft, öffentliche Einrichtungen und Unternehmen können sich sehr bald auf schnellste Internetgeschwindigkeiten freuen. Presse-Kontakt DNS:NET Claudia Burkhardt Telefon: 030 66765-128 E-Mail: presse@dns-net.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle