Sommerlotterie der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick startet auf dem Fest für Demokratie und Toleranz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aufmerksam machen: Am 17. Mai 2025 ist die erste Gelegenheit, wieder Lose zur Sommerlotterie der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick zu erwerben! Beim Fest der Demokratie und Toleranz in Schöneweide ist Gelegenheit gemeinsam zu feiern, sich kennenzulernen und das Losglück herauszufordern. Unter dem Motto: “Miteinander gewinnen, füreinander wirken – Gemeinsam für Treptow-Köpenick” spendeten wieder zahlreiche lokale Unternehmen attraktive Preise. Somit heißt es ab dem 17. Mai: „Jedes 8. Los gewinnt!“ Und der Loseinsatz von 3 Euro je Los kommt erneut der bezirklichen Gemeinschaft zu Gute. Dank dieser Unterstützung konnte die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick in den letzten drei Jahren aus den Erlösen der Sommerlotterien insgesamt 31.500 Euro einnehmen und damit zusätzlich 36 ehrenamtliche Projekte fördern. Seit Gründung der Bürgerstiftung vor 11 Jahren wurden im Bezirk Treptow-Köpenick bereits 238 Projekte mit insgesamt 268.700 Euro unterstützt. Wie in jedem Jahr ist der Sommer reich an Festen und Veranstaltungen im Bezirk; es folgen unmittelbar am 1. Juni 2025 das Müggelheimer Angerfest und am 13. Juni bis 15. Juni 2025 der Köpenicker Sommer. Auf diesen und bis Ende Juli 2025 auf vielen weiteren Festen können am Stand der Bürgerstiftung Lose gekauft und Gewinne gleich mitgenommen werden. Wem das Losglück hold ist, lernt vielleicht auch Neues im Bezirk kennen – ein bisher nicht besuchtes Restaurant, oder ein noch unbekanntes Theater und vieles mehr. Denn unter den Preisen finden sich neben Einkaufsgutscheinen auch Gutscheine für verschiedene Restaurants, Theaterstücke, Zaubervorstellungen und Kinoabende. Mehr Informationen Alle Informationen zur Lotterie, Termine zu den Veranstaltungen, auf denen die Bürgerstiftung mit Infoständen vertreten sein wird, Spielregeln, Gewinnzahlen und Gewinne u.v.m. können Sie auf der Website: www.buergerstiftung-tk.de finden. Bürgerstiftung Treptow-Köpenick Brückenstraße 3 12439 Berlin Tel.: (030) 5462 4496 E-Mail