Kondolenzbuch für Margot Friedländer wird bis zum 23. Mai ausgelegt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Auslage des Kondolenzbuchs für die verstorbene Holocaust-Überlebende und Berliner Ehrenbürgerin, Margot Friedländer, wird bis Freitag, 23. Mai 2025, verlängert. Die Senatskanzlei reagiert damit auf das große Interesse von Bürgerinnen und Bürgern, sich in das Kondolenzbuch einzutragen. Die Öffentlichkeit hat Gelegenheit, sich von Montag bis Freitag in der Zeit von 9.00 bis 18.00 Uhr in das Kondolenzbuch einzutragen, das im Treppenumlauf in der 1. Etage des Roten Rathauses (Zugang Hauptportal) ausliegt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin