TOUCHING THE UNKNOWN – Neue Ausstellung in der Rathaus-Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2001 vom 14.05.2025 Ab Donnerstag, 5. Juni 2025 zeigt die Rathaus-Galerie Reinickendorf eine neue Gruppenausstellung mit dem Titel „TOUCHING THE UNKNOWN“. Acht zeitgenössische künstlerische Positionen setzen sich mit der Begegnung mit dem Unbekannten auseinander. Die Ausstellung ist bis Freitag, 12. September 2025 zu sehen. Die Werke der Ausstellung erkunden persönliche und gesellschaftliche Erfahrungen außerhalb des Gewohnten. Sie eröffnen neue Perspektiven und fragen: Welche Themen prägen unsere Zeit – und werden auch in Zukunft wichtig bleiben? Die Ausstellung zeigt die künstlerische Perspektiven von Taslima Ahmed, Joanna Buchowska, Espen Eichhöfer, Mirjam Gurtner, Stephanie Imbeau, Maximilian Mann, Masoud Morgan und Patricia Morosan auf das Unbekannte – von digitaler Kunst und Collage über Fotografie und Tanz bis hin zu Installationen und Essays zu Identität, Migration und Klimawandel. Kuratiert wurde die Ausstellung von Katharina Seifert und Ricarda Vinzing. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) „Es freut mich, dass wir Kunstschaffenden immer wieder eine Plattform bieten können. So können Bürgerinnen und Bürger die Kreativität in Reinickendorf unmittelbar miterleben.“ Die Vernissage findet am Mittwoch, 4. Juni 2025 um 18.30 Uhr in der Rathaus-Galerie Reinickendorf statt. Außerdem bietet die Ausstellung ein Begleitprogramm. Am Dienstag, 17. Juni, 18.30 Uhr findet eine Führung und ein Gespräch mit Künstlerinnen und Künstlern sowie Katalogpräsentation statt und am Freitag, 5. September, 16 bis 19 Uhr gibt es einen Zeichen-Workshop mit Künstlerin Stephanie Imbeau. Weitere Informationen und Anmeldung unter Tel. (030) 90294 6460, via E-Mail unter museum@reinickendorf.berlin.de oder online unter: www.kunst-reinickendorf.de Stephanie Imbeau: Open (Aus der Serie: Tensions), 2022, Porzellan, Glasur, teilweise vergoldet, 33 x 25 x 19 cm Bild: Stephanie Imbeau Maximilian Mann: Ohne Titel (Aus der Serie: Fading Flamingos), 2018-2019, Fotografie, Digitaldruck auf Hahnemühle, 70 x 90 cm Bild: Maximilian Mann Masoud Morgan: Pejvāk (Aus der Serie: Pejvāk), Detailaufnahme, CNC-gefräste Hartschaumplatte, 10 x 40 x 60 cm Bild: Masoud Morgan Espen Eichhöfer: Juba Stadium (Aus der Serie: Ein Staat entsteht), 2011, Fotografie, 100 cm x 70 cm Bild: Espen Eichhöfer/ Ostkreuz Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"