Kursangebot: Italienisch für Anfänger ohne Vorkenntnisse ab sofort im Hans-Rosenthal-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2025 Eine Fremdsprache zu erlernen, ist ein hervorragendes Gedächtnistraining. Mit viel Spaß und Wiederholung werden Sie Italienisch lernen. Ziel der Kurse ist es, dass Sie in ruhigem Lerntempo vorankommen. Sie werden in kleinen Schritten die Grammatik lernen, üben und kurze Dialoge sprechen. Es ist ein Kurs für TeilnehmerInnen ohne Vorkenntnisse, die einen Einstieg in die italienische Sprache wünschen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation im Alltag sowie auch in Urlaubssituationen. Um die Kompetenzstufe A1 (Grundstufe I) zu erreichen, werden weiterführende Kurse angeboten. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Montags von 09:30 bis 11:00 Uhr Beginn: ab sofort (ab 12.05.2025) Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: 030 348 24 81 , 01575 774 05 47 Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin