Kreativer Fahnenwettbewerb am Tag der Familie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2025 Die Lichtenberger Familienzentren laden am Donnerstag, 15. Mai 2025 von 10:00 bis 18:00 Uhr alle Familien aus dem Bezirk ein, gemeinsam den Internationalen Tag der Familie zu feiern. Der Tag ist zugleich Auftakt für einen kreativen Wettbewerb, bei dem Lichtenberger Familien ihre eigenen Fahnen gestalten können. Kinder und Eltern sind aufgerufen, ihre Ideen und Fantasien rund um das Thema Familie auf eine Fahne zu bringen. Die besten fünf Entwürfe werden am Jahresende ausgewählt und auf eine große Familienfahne gedruckt. Sie soll künftig am Tag der Familie vorm Rathaus gehisst werden, um die Bedeutung der Familien für Lichtenberg sichtbar zu machen. Neben dem Wettbewerb erwartet die Besucherinnen und Besucher in den Familienzentren ein abwechslungsreiches Programm: So gibt es ein Gartenfest mit Spiel und Spaß im Freien, kreative Bastelangebote, ein Theaterstück sowie Mitmachaktionen, die den Tag zu einem besonderen Erlebnis machen. Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Camilla Schuler (Die Linke): „Es freut mich sehr, dass die Lichtenberger Familienzentren am Internationalen Tag der Familie die Möglichkeit bieten, kreativ zu werden und gemeinsam Zeit zu verbringen. In Zeiten, in denen Familien zunehmenden Belastungen ausgesetzt sind, ist es nicht nur wichtig, weiter für Verbesserungen im Alltag von Familien zu kämpfen, sondern auch Räume für Gemeinschaft und Erlebnisse zu schaffen.“ Folgende Lichtenberger Familienzentrum sind mit von der Partie: • Familienzentrum „Kikiflo“ (Volkradstraße 4, 10319 Berlin) • Familienzentrum Matenzeile (im Kindergarten „Freche Früchtchen“, Matenzeile 2-4, 13053 Berlin) • Familienzentrum Warnitzer Bogen (Warnitzer Straße 9-11, 13057 Berlin) • Familienzentrum „Kind & Kegel“ (Köpenicker Allee 151, 10318 Berlin) Mehr Infos gibt es unter https://www.berliner-familienzentren.de/familienzentren-des-programms/lichtenberg Der Internationale Tag der Familie wurde 1993 von den Vereinten Nationen ins Leben gerufen, um die Bedeutung der Familie für Gesellschaft und Gemeinschaft hervorzuheben. Mit dem Fahnenwettbewerb möchten die Lichtenberger Familienzentren die Kreativität und den Gemeinschaftssinn der Familien fördern. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13