SchlossKultur – Kultur im Schloss am 22.05.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2025 Basteln, schreiben, trommeln, zeichnen und transformieren Sie mit uns! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Leo-Borchard-Musikschule, Fachbereich Kultur, Jugendkunstschule und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen erwarten Sie beim nächsten Mal: Bastelt euren Frühlings-Leporello mit unserer Buchbinderin (Für Kinder) Michaela Zimmer – Denk*mal. Skulpturen, Fotos, Kunststücke. Kreative Transformationsprozesse. Wir verwandeln Kleidung zu Kunstobjekten und werden selbst zum Denkmal. Lass Dich überraschen! Gern ausrangierte Kleidungsstücke, die man aber nicht weggeschmissenen hat, weil man doch daran hängt, mitbringen. (Für Jugendliche und Erwachsene) Kreativ schreiben mit KI – Von der Idee zur Geschichte inklusive Bilderstellung. Mit Hatice Sayin (Für Jugendliche und Erwachsene) Trommelkonzert mit ‚Die Drumline‘. Die Besetzung der Drumline besteht aus Snare Drum, Tom Toms, Bass Drum und Becken, darüber hinaus alles, was sonst noch ratscht, rumst und klappert. Im Repertoire sind sowohl klassische als auch moderne, lateinamerikanische und vor allem eigene Kompositionen enthalten. Die von Burkhard Sander geleitete Band begleitet zudem auch Pop-Songs in ausgefeilten Percussion-Arrangements. Wer Lust hat, darf gern auch mal an den Instrumenten ratschen, rumsen und klappern. (Für alle Altersgruppen) Wir zeichnen Tiere vom wilden Tiger bis zum relaxten Faultier. In Bewegung oder schlafend. Dein Lieblingstier in deiner Lieblingsposition! Mit Christian Schneider, Elias Hobohm, Maya A. (Ab 6 Jahren) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: Donnerstag, der 22.05.2025 von 16 – 19 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 25.09.2025; 30.10.2025; 27.11.2025 Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin