Bürgermedaille 2025 verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Das repräsentative Auswahlgremium zur Verleihung der Bürgermedaille hat die Empfängerinnen und Empfänger der Bürgermedaille 2025 ausgewählt. Am 16.05.2025 wurde die Bürgermedaille, die höchste Auszeichnung des Bezirkes Treptow-Köpenick, an ehrenvolle Bürgerinnen und Bürger verliehen. Das Ehrenzeichen des Bezirkes wurde im Rahmen einer festlichen Veranstaltung an Monika Hemmer , Diana Stoffels und Max Schumann vom Vorsteher der BVV Treptow-Köpenick, Herrn Peter Groos, und Herrn Bezirksbürgermeister Oliver Igel überreicht. Sie haben durch beeindruckendes, teils langjähriges, ehrenamtliches Engagement den Bezirk stark bereichert. Monika Hemmer Die Ausgezeichnete engagiert sich seit 1970 für die Verschönerung des Hirschgartens und hat mit zahlreichen Initiativen zur Bewahrung und Vermittlung der Geschichte des Ortsteils beigetragen. Sie organisierte u. a. eine Ausstellung zur Gründung des Hirschgartens, setzte sich für die Sanierung des historischen Obelisken ein und initiierte Gedenktafeln. Bild: BA TK Diana Stoffels Die Geehrte engagiert sich seit Jahrzehnten auf vielfältige Weise für ein solidarisches Miteinander und kulturelles Leben in Alt-Treptow. Als langjähriges Vorstandsmitglied der KungerKiezInitiative hat sie zahlreiche Projekte initiiert und umgesetzt – darunter die Nachbarschaftsgalerie Galerie KungerKiez. Ihr Engagement reicht von internationaler Bildungsarbeit bis hin zur alltäglichen Nachbarschaftshilfe. Max Schumann Der Geehrte ist seit 1995 Mitglied im Verein Perfect Taekwondo e. V. und engagiert sich seit 2007 als Vorstandsmitglied und Trainer. Er plant und organisiert vereinseigene Veranstaltungen und Wettkämpfe, pflegt den Webauftritt sowie die Social-Media-Kanäle des Vereins und trägt so maßgeblich zur Mitgliedergewinnung bei. Im Bezirk Treptow-Köpenick hat er wiederholt Anerkennung für seine sportlichen Erfolge erhalten. 2023 wurde er Deutscher Meister im Taekwondo. Wir bedanken uns im Namen der Treptow-Köpenicker Bürgerinnen und Bürger ganz herzlich bei allen Geehrten der Bürgermedaille für ihr außerordentliches Engagement und wünsche ihnen für die Zukunft viel Schaffenskraft, Gesundheit und Kreativität. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle