Staatssekretärin Micha Klapp händigt das Verdienstkreuz* der Bundesrepublik Deutschland an Juristin Prof. Maria Wersig aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2025 Am Freitag hat die Staatssekretärin für Arbeit und Gleichstellung, Micha Klapp, der Juristin und Wissenschaftlerin Prof. Maria Wersig das *Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland ausgehändigt. Sie ist Professorin für „Rechtliche Grundlagen der Sozialen Arbeit“ an der Hochschule Hannover und hat für sechs Jahre als Präsidentin den Deutschen Juristinnenbund e.V. (djb) geführt. In ihrer Laudatio würdigte Staatssekretärin Klapp die Juristin für den Einsatz von Frau Wersig als Präsidentin des djb und für ihr vielfältiges, feministisch motiviertes Engagement. Auszüge aus der Laudatio: Die Verleihung dieses Ordens ist Ausdruck öffentlicher Anerkennung und Dankbarkeit für außergewöhnliches Engagement. Mit dieser Ehrung wird die Aufmerksamkeit auf Menschen wie Sie, liebe Professorin Wersig, gelenkt, deren Wirken für unsere Gesellschaft von besonderer Bedeutung ist. Als feministische Juristin richten Sie Ihren Blick stets kritisch und zugleich konstruktiv auf unsere Demokratie. Ihr Ziel, unsere Gesellschaft gerechter zu machen und eine gleichberechtigte Partizipation aller Geschlechter zu ermöglichen, zieht sich wie ein roter Faden durch Ihre wissenschaftliche Arbeit und Ihr gesellschaftliches Engagement. … Mit Nachdruck fordern Sie, dass der Gleichberechtigungsgrundsatz nicht nur auf dem Papier steht, sondern in der Staatsrechtslehre und im Verfassungsrecht endlich konsequent umgesetzt wird. Sie setzen sich dafür ein, strukturelle Benachteiligungen abzubauen und echte, gelebte Gleichstellung zu verwirklichen. … Noch deutlicher wurde Ihr Einsatz für die nächste Generation während Ihrer beiden Amtszeiten als Präsidentin des Deutschen Juristinnenbundes – djb. Von Beginn an war Ihre Motivation, den Verband zukunftsfähig zu gestalten und insbesondere junge Kolleginnen für die feministische Rechtspolitik zu begeistern. … Als jüngste Präsidentin in der Geschichte des djb führten Sie den Verband von 2017 bis 2023 mit Weitblick, Tatkraft und Innovationsfreude durch bewegte Zeiten – nicht zuletzt durch die Herausforderungen der Corona-Pandemie. Sie haben den djb als starke Stimme für die Rechte von Frauen und Familien positioniert und immer wieder betont, wie wichtig es ist, dass die Pandemie nicht zu einer Retraditionalisierung der Geschlechterrollen führt. … Für Ihr Engagement danke ich Ihnen von Herzen!“ An die Redaktionen: Auf Wunsch schicken wir Ihnen die gesamte Laudatio und Fotos der Verleihung zur kostenlosen Verwendung. Bitte schreiben Sie an pressestelle@senasgiva.berlin.de Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de