OXG startet den Bau von rund 100.000 FTTH-Anschlüssen in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Bild: OXG Glasfaser GmbH Ob Videokonferenzen im Homeoffice, interaktiver Online-Unterricht, Gaming in immersiven 3D-Welten oder Streaming in gestochen scharfer 4K-Qualität: Die digitale Vernetzung ist aus dem heutigen Alltag nicht mehr wegzudenken. Herkömmliche Telekommunikationsnetze stoßen mit der rasant wachsenden Datennutzung zunehmend an ihre Grenzen. Um den steigenden Anforderungen gerecht zu werden, ist Glasfaser die Schlüsseltechnologie der Zukunft – sie schafft die essenzielle Grundlage für ein leistungsfähiges digitales Leben und Arbeiten. In Treptow-Köpenick ist der Startschuss für den Ausbau der zukunftssicheren Glasfaserinfrastruktur gefallen. Nach einer intensiven Planungsphase startet OXG mit dem Breitbandausbau für rund 100.000 Haushalte. Durch das Bauvorhaben wird die bestehende Telekommunikationsinfrastruktur modernisiert – ohne dass Anwohner*innen sofort auf Glasfaser umsteigen müssen. Bestehende Telekommunikationsanschlüsse bleiben erhalten und können weiterhin genutzt werden. Mit diesem Ansatz begleitet OXG Treptow-Köpenick als Strategiepartner des Landes Berlin in Richtung digitale Zukunft. Bezirksbürgermeister Oliver Igel freut sich über das OXG-Engagement: „Als Vertreter der Bezirke im Lenkungskreis Gigabithauptstadt Berlin begrüße ich das Engagement der OXG. Im Besonderen freut es mich, dass OXG nun auch in meinem Heimatbezirk mit dem Glasfaserausbau beginnt und somit, gemeinsam mit weiteren Mitbewerbern, die Voraussetzungen für breitbandiges Internet in vielen Ortsteilen des Bezirkes Treptow-Köpenick schafft. Davon profitieren die Bürgerinnen und Bürger in Treptow-Köpenick ebenso wie Unternehmen, Bildungseinrichtungen und Verwaltungseinrichtungen.” Weitere Informationen unter www.oxg.de Ansprechpartnerin Tomke Hollander Senior Corporate Communications Managerin, Pressesprecherin Tomke.Hollander@oxg.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle