High-Deck-Calisthenics-Challenge – Einweihung der neuen Anlage im Herbert Krause Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 am Dienstag, dem 20. Mai 2025 um 16 Uhr Herbert-Krause-Park, 12057 Berlin in Anwesenheit von Stephan Machulik , Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz und Sarah Nagel , Jugendbezirksstadträtin. Um dem Bewegungsmangel vieler junger Menschen mit sportlichen Angeboten entgegen zu wirken, erhält die High-Deck-Siedlung nun einen neuen Ort, an dem Jugendliche und junge Erwachsene zukünftig zusammenkommen und gemeinsam im Freien trainieren können. Einen Ort und auch eine Herausforderung: Die High-Deck-Calisthenics-Challenge. Staatssekretär Stephan Machulik und Jugendbezirksstadträtin Sarah Nagel weihen die neue Anlage am 20. Mai 2025 um 16 Uhr gemeinsam ein und starten die im Projekt realisierte Calisthenics-Challenge, die die High Decks in Bewegung bringen soll. Wie die Challenge genau aussieht, zeigen Trainer von bwgt e.V. an der Anlage. Sie bieten im Anschluss auch ein Training für alle Interessierten an. Weitere Mitmachaktionen im Rahmen der Eröffnung sind u. a. eine Hoopdance-Aktion oder Kickboxen, das Spielmobil wird ebenfalls vor Ort sein. Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz : „Das Projekt Deck in Motion ist erst letztes Jahr gestartet und jetzt sieht man schon einen ersten Erfolg. Mit der neuen Calisthenics-Anlage gibt es einen Ort der Bewegung, Begegnung und Gemeinschaft. Wir freuen uns, dass wir gemeinsam mit den Jugendlichen und der lokalen Gemeinschaft einen wichtigen Schritt in Richtung eines lebendigen und friedlichen Quartiers machen konnten.“ Jugendstadträtin Sarah Nagel : „Lange Zeit haben in der High-Deck-Siedlung Räume für Kinder und Jugendliche gefehlt. Mit der neuen Calisthenics-Anlage haben wir einen weiteren Jugendort in der High-Deck-Siedlung geschaffen. Jugendliche und junge Erwachsene können hier zusammenkommen, ihre Freizeit verbringen und gemeinsam Sport treiben. Eine wirklich tolle und notwendige Ergänzung.“ Die neue Calisthenics-Anlage wird nach der Eröffnung durch bedarfsgerechte Betreuungs- und Bewegungsangebote ergänzt, um u. a. Teambuilding, Selbstbewusstsein und soziale Kompetenzen zu fördern. Ab dem 22. Mai 2025 organisiert bwgt e.V. jeden Donnerstag von 18-19:30 Uhr ein kostenfreies Training mit einem erfahrenen Trainer, der allen Interessierten geeignete Übungen an der Anlage erklärt. Die Anlage ist Bestandteil des Projektes „Deck in Motion“ in der Neuköllner High Deck Siedlung. Das Projekt „Deck in Motion“ ist Teil des Programms Sauberkeit und Sicherheits empfinden in Großsiedlungen, das aus der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert wird. In diesem Jahr stehen eine Million Euro für acht Großsiedlungen zur Verfügung. Die Fördersumme für die High-Deck-Siedlung daraus beträgt für den gesamten Förderzeitraum rund 332.000 Euro, die Calisthenic-Anlage kostete 42.000 Euro. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln