Förderprogramm Stärkung Berliner Tanzorte 2026/27 ausgeschrieben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel – Fördermittel für die Stärkung von Berliner Präsentations- und/oder Produktionsorten mit Programmschwerpunkt zeitgenössischer Tanz für die Haushaltjahre 2026 und 2027. Als eine der Maßnahmen, die aus dem Runden Tisch Tanz hervorgegangen sind, fördert das Programm lebendige Orte der Berliner Tanzszene in ihren strukturellen Bedarfen und Belangen. Antragsberechtigt sind nicht-institutionell geförderte professionell arbeitende Präsentations- und/oder Produktionsorte des Tanzes. Die Präsentations- und/oder Produktionsorte müssen in Berlin ansässig sein und über ein eigenes, öffentlich zugängliches Programm verfügen. Gewährt werden Zuschüsse für allgemeine Ausgaben, die für die Entwicklung und Sicherung der künstlerischen Arbeit notwendig sind sowie investive Zuschüsse zu Erhaltung und Ausstattung von Präsentations- und/oder Produktionsorten. Bewerbungsschluss ist der 23. Juni 2025 um 14:00 Uhr. Weitere Informationen zum Förderprogramm finden sich hier . Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle