„Kick it like Thermo“ – Ein Sportfest für den ganzen Kiez am 23.05.2025: Neue Streetball-Plätze für die Thermometersiedlung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Flyer zum Sportfest Bild: HOWOGE Freitag, 23. Mai 2025 um 13:30 Uhr Mit einem großen Fußball- und Basketballturnier, einem Familien-Kiezlauf und jeder Menge Musik und Spaß werden am 23. Mai 2025 zwei Streetballplätze in der Réaumur- und Fahrenheitstraße an den Kiez übergeben. Mit dabei sind zahlreiche Kiez-Akteure aus der Thermometersiedlung, die einen Beitrag für einen aktiveren und lebenswerteren Kiez leisten. „Kick it like Thermo“ ist mehr als nur ein Sportfest – es ist eine Einladung an alle, gemeinsam aktiv zu werden und neue Begegnungen zu schaffen. Ob auf dem Spielfeld oder als Zuschauer:in – hier sind alle willkommen! Die Sportanlagen wurden im vergangenen Jahr von der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH mit Hilfe der Sonderfördermittel im Programm “Stärkung des sozialen Zusammenhalts in angekauften Beständen der LWU” saniert. Nach der Einweihung unterstützt die HOWOGE die sozialen Träger dabei, kostenlose Sportangebote für Kinder und Jugendliche aus dem Quartier anzubieten und so die neuen Freizeitorte zu beleben. Gemeinsam mit Franziska Becker , Staatssekretärin für Sport, Carolina Böhm , Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit in Steglitz-Zehlendorf und Thomas Härtel , Präsident des Landessportbundes Berlin werden die Streetball-Plätze nun feierlich eingeweiht. Ablaufplan des Sportfests – Kick it like Thermo! Bild: HOWOGE Wann? Freitag, den 23. Mai 2025 ab 13:30 Uhr Wo? HOWOGE-Sportplatz Réaumurstraße / Mercatorweg 8-10, 12207 Berlin Ablauf 13:30 Uhr: Offizielle Eröffnung am Bolzplatz / Mercatorweg 8-10 14:00 Uhr: Fußballturnier (6-14 Jahre) am Bolzplatz 15:00 Uhr: Basketballturnier (6-12 Jahre) / Streetball-Court Fahrenheitstraße 11 16:00 Uhr: Familienlauf (altersübergreifend) /Start: Bolzplatz, Ziel: Streetball-Court 16:30 Uhr: Fußballturnier (14-18 Jahre) / Bolzplatz 18:00 Uhr: Siegerehrung am Bolzplatz 19:00 Uhr: Ende der Veranstaltung Weitere Aktivitäten Mitmachaktionen Turnen für Kinder auf der Air-Tracks-Matte (Sportkinder Berlin) Fußball-Gechwindigkeitsmessanlage (Ev. Jugendhilfeverein) Hüpfburg (Landessportbund Berlin) Spielmobil (Stadtteilzentrum Steglitz) Sportparcours (Outreach) musikalisches Rahmenprogramm Kick it like Thermo Kick it like Thermo wird durch die HOWOGE in Kooperation mit den Kiezakteuren evangelischer Jugendhilfe Verein e.V., SPORTKINDER BERLIN e.V., dem Stadtteilzentrum Steglitz e.V., Outreach gGmbH, der Mercator Grundschule und der KiWi Kita Bühne sowie dem Quartiersmanagement Thermometersiedlung ermöglicht. Darüber hinaus beteiligen sich der Landessportbund Berlin sowie ALBA Berlin/Programm SPORT VERNETZT mit Angeboten auf dem Fest. Ermöglicht wurde der Bau der Sportplätze mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Pressekontakt (HOWOGE) Sabine Pentrop Pressesprecherin Tel.: (030) 5464 2420 E-Mail an die Presseabteilung der HOWOGE Annemarie Rosenfeld Stellv. Pressesprecherin Tel.: (030) 5464 2492 E-Mail an die Presseabteilung der HOWOGE