Pumptrack für Neukölln - Eröffnung des neu gestalteten Spielplatzes in der Silbersteinstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2025 am Dienstag, dem 20. Mai 2025 um 13 Uhr Spielplatz Silbersteinstraße 119, 12051 Berlin Neukölln hat seinen ersten Pumptrack: auf dem neu gestalteten Spielplatz in der Silbersteinstraße in Neukölln, der am Dienstag, dem 20. Mai 2025 von Stephan Machulik , Staatssekretär für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und Jochen Biedermann , Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr eröffnet wird. Die Kiez-Kids können sich hier jetzt mit BMX-Rädern, Inlinern und Skateboards austoben. Im Rahmen der Spielplatz-Sanierung wurde auch die Spiel- und Kletterkombination erneuert und der Basketballplatz mit neuen Zäunen und einem neuen Belag ausgestattet. Zwei Tischtennisplatten sowie Sitzmöglichkeiten ergänzen das Angebot. Neue Sträucher und Pflanzen auf dem Spielplatz sollen die Biodiversität erhöhen. Am Eröffnungstag zeigt BMX’er Jannik Raykowski um 13:35 Uhr in einer kleine BMX-Show was mit der neuen Pumptrack-Strecke alles so geht. Bis 16 Uhr gibt es in Kooperation mit dem Quartiersmanagement Glasower Straße, dem Verein bwgt e.V. und dem Familienzentrum Vielfalt e.V. verschiedene Spiel- und Mitmachangebote für Kinder und Jugendliche. Aufsichtspersonen können an einem Workshop des Projektteams „Empowerment für gesunde und nachhaltige Ernährung“ teilnehmen, der zeigt, wie gesunde Spielplatz-Snacks zubereitet werden können. Finanziert wurde die Neugestaltung aus Mitteln des Städtebauförderungsprogramm „Sozialer Zusammenhalt – Zusammenleben im Quartier gemeinsam gestalten“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Die Kosten lagen bei 420.000 Euro. Weitere Informationen zum Projekt Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln