Bürgeramt auf dem Nachbarschaftsfest vor dem Rathaus Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 171 vom 15.05.2025 Die Bürgerinnen und Bürger aus Tempelhof-Schöneberg sind herzlich eingeladen, am Samstag, 24. Mai, von 12:00 bis 19:00 Uhr, am Nachbarschaftsfest teilzunehmen. Die Veranstaltung findet im Herzen unseres Stadtteils am Rathaus Schöneberg statt und bietet eine hervorragende Gelegenheit, sich kennenzulernen, auszutauschen und gemeinsam eine schöne Zeit zu verbringen. Einladung zum 7. Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg mit Bürgeramt-Informationsstand Samstag, 24. Mai 2025 Besonders hervorzuheben ist der Informationsstand der Bürgerämter und dass an diesem Samstag zusätzlich zwischen 13:00 und 16:00 Uhr das Bürgeramt im Rathaus Schöneberg geöffnet wird. Hier haben Sie auch die Möglichkeit, Dienstleistungen des Bürgeramtes zu erhalten. Für einen Besuch im Bürgeramt können bereits jetzt Termine telefonisch unter (030) 90277-7111 oder per E-Mail an das Bürgeramt angefragt werden. Wir freuen uns auf zahlreiche Besuchende und einen lebendigen Austausch, der das Gemeinschaftsgefühl in Tempelhof-Schöneberg stärkt. Kommen Sie vorbei, bringen Sie Ihre Familie und Freundschaften mit und genießen Sie einen tollen Tag bei uns! Kontakt: Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren Matthias Steuckardt Tel.: (030) 90277-3500