Kunst im Rosengarten: MOON OF ALABAMA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Wann: Mittwoch, 18. Juni 2025, 17 Uhr Wo: Rosengarten im Treptower Park, 12435 Berlin Der Berliner Künstler Pfelder ist der diesjährige Gewinner des Kunst-Wettbewerbes. Die Einweihung seiner temporären künstlerischen Installation MOON OF ALABAMA erfolgt am Mittwoch, dem 18. Juni 2025, um 17 Uhr im Rosengarten mit einem Grußwort des Bezirksstadtrats für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Marco Brauchmann und einer Einführung durch den Kunsthistoriker Martin Schönfeld, Büro für Kunst im öffentlichen Raum, Kulturwerk des bbk Berlin, in Anwesenheit des Künstlers. „Am Ende des Weges im Rosengarten wird eine Skulptur in Form einer Bar installiert”, beschreibt Bezirksstadtrat Marco Brauchmann die Skultur, „diese skulpturale Setzung beschließt den Weg, der eigentlich ins Nichts führt und öffnet gleichzeitig eine neue, völlig unerwartete Welt im Treptower Park: Eine klassische Bar mitten im Grünen.” Bild: Pfelder Das Projekt temporäre Kunst im Rosengarten ist eine andauernde Erfolgsstory. Bereits zum 12. Mal hat der Fachbereich Kultur und Museum im Bezirksamt Treptow-Köpenick einen Wettbewerb für ein sommerliches Kunstprojekt im Rosengarten des Treptower Parks ausgelobt. Dazu wurden, wie jedes Jahr, drei Künstlerinnen und Künstler eingeladen, einen zeitgemäßen Entwurf für eine temporäre künstlerische Intervention zu kreieren, die sich auf die Umgebung und die Geschichte des Ortes beziehen kann. Das Kunstprojekt im Rosengarten wird aus dem Programm BESD-Draußenstadt der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlicher Zusammenhalt gefördert. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube