„Weil es ums Ganze geht“ - Reinickendorf auf dem Deutschen Kinder- und Jugendhilfetag in Leipzig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2008 vom 15.05.2025 Hannah Böse (Kinder- und Jugendbeauftragte), Cindy Franke (Koordinatorin für Kinder- und Familienarmutsprävention) und Antonia Richter (Beteiligungskoordinatorin) mit dem Reinickendorfer Kinderrechteplakat Bild: BA Rdf Unter dem Motto „Weil es ums Ganze geht: Demokratie durch Teilhabe verwirklichen“ fand vom 13.05. bis zum 15.5.2025 der 18. Deutsche Kinder- und Jugendhilfetag in Leipzig statt. Die Reinickendorfer Bezirksamts-Abteilung Jugend und Familie war mit zehn Mitarbeitenden aus verschiedenen Fachbereichen vertreten. Sie erhielte die Möglichkeit, auf der Fachmesse Veranstaltungen zu besuchen, mit anderen Akteuren aus ganz Deutschland in den Austausch zu gehen und wertvolle Impulse für die Kinder- und Jugendhilfe im Fuchsbezirk zu sammeln. Auf Europas größter Messe für Kinder- und Jugendhilfe waren alle zwölf Berliner Jugendämter gemeinsam mit ihren Beteiligungs- und Teilhabeprojekten vertreten. Am Stand der Berliner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie stellte Reinickendorfs Beteiligungskoordinatorin Antonia Richter das Jugendfestival Reinickendorf als „Leuchtturmprojekt“ des Bezirks vor. Cindy Franke (Koordinatorin für Kinder- und Familienarmutsprävention), Hannah Böse (Kinder- und Jugendbeauftragte), Annette Pfennig (Regionalteam Nord), Ricarda Söhndel (Regionalleitung Ost), Kordula Runow (Fachsteuerung Hilfen zur Erziehung und Pflegekinderhilfe), Manuela Spindler (Regionalleitung West), Christian Schulz (Regionalteam West) Bild: BA Rdf Mit vor Ort war auch Reinickendorfs Kinder- und Jugendbeauftrage Hannah Böse. Sie stellte unter anderem das Reinickendorfer Kinderrechteplakat und das sich aktuell im Aufbau befindende Kinder- und Jugendparlament vor. Cindy Franke, die Koordinatorin für Kinder- und Familienarmutsprävention in Reinickendorf, gab in ihrem Vortrag und bei einer Podiumsdiskussion einen Einblick in die Ergebnisse des ersten Reinickendorfer Kinder- und Familienarmutsberichts , welcher im April 2025 erschien. Sie zeigte auf, wie allgegenwärtig das Thema Kinder- und Familienarmut ist. In dieser Woche wurde zudem der Teilhabeatlas Kinder und Jugendliche , der unter anderem von der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung herausgegeben wurde, veröffentlicht. Dieser verdeutlicht, wie stark der Wohnort und der ökonomische Hintergrund von Familien die Teilhabechancen von Kindern und Jugendlichen nach wie vor beeinflusst. Der DJHT bietet eine Plattform, um die Kinder- und Jugendhilfe ganzheitlich und nachhaltig zu diskutieren und von allen Seiten zu beleuchten – denn für die Zukunft der Kinder und Jugendlichen geht es ums Ganze. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"