Großes Fest zum Tag der Familie lockte Reinickendorfer Familien zum Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2011 vom 19.05.2025 Groß und Klein kamen beim Tag der Familie vor dem Rathaus Reinickendorf zusammen. Bild: BA Reinickendorf Zum zweiten Mal feierten Reinickendorfer Familien gestern von 14 bis 18 Uhr auf dem Rathausvorplatz ein buntes Fest mit Bühnenprogramm, Kinderunterhaltung und einer großen Kreidemalaktion vor dem Eingang des Rathauses. Der Einladung des Bezirksamtes und der Abteilung für Jugend und Familie waren zahlreiche Reinickendorfer Familien mit Kindern gefolgt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) betont: „Familienfeste sind Veranstaltungen, die ans Herz gehen. Sie sind generationsübergreifend, können kreativ und verbindend sein. Darum freue ich mich umso mehr, dass der Tag der Familie mittlerweile zu einer Tradition geworden ist.“ Als Schirmherr des Fests ergänzt Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD) in seinem Grußwort: „Familien sind die soziale Mitte unseres gesellschaftlichen Zusammenhalts. Mit dem Tag der Familie wollen wir einmal mehr Danke sagen – für Liebe, Geduld und unermüdliches Engagement im Alltag.“ Den Gästen des Familienfestes wurde ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm mit musikalischen, kreativen und tänzerischen Beiträgen geboten – von einer Kinderrockband der Musikschule Reinickendorf bis zu einem musikalischen Mitmachtheater war alles dabei. Highlights des Bühnenprogramms waren die Tanzaufführungen der kleinen und großen Kinder des Centre Talma sowie der musikalische Elternabend mit den „Neuen Altlasten und José Promis“. An den zahlreichen Marktständen, die die Mitarbeitenden des Bezirksamtes Reinickendorf und Träger der freien Jugendhilfe betreuten, konnten die Besucherinnen und Besucher spielen, rätseln und sich umfassend über die verschiedenen Angebote und Bereiche informieren. Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner und Bezirksstadtrat Ewers haben das Fest eröffnet. Bild: BA Reinickendorf Es stellten sich viele Institutionen, Träger der freien Jugendhilfe und Einrichtungen des Bezirks, darunter die FAMILIENLOTSINNEN , die Frühen Hilfen , das Familienbüro Reinickendorf , die Pflegekinderhilfe und Kindertagespflege , mit ihren umfangreichen Beratungsangeboten vor. Organisiert wurde das Fest vom Jugendamt gemeinsam mit zahlreichen lokalen, freien und kommunalen Trägern sowie Einrichtungen der
    Familienförderung und –bildung der AG 78 / Familienbildung und -förderung sowie mit den Frühen Hilfen Reinickendorf. Finanziell unterstützt wurde das Fest u.a. aus Mitteln der GESOBAU-Stiftung. Das Bezirksamt Reinickendorf bedankt sich bei allen Beteiligten und Gästen für ein gelungenes Fest, das die Vielfalt und den Zusammenhalt der Familien im Bezirk eindrucksvoll gefeiert hat. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"