Wiedereröffnung Skateanlage der M-Street am 21.05.2025 – Ein Fest für die Jugend!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Am Mittwoch, den 21. Mai 2025, wird die Skateanlage der M-Street (Marshallstraße 3, 14195 Berlin) nach umfassender Sanierung feierlich wiedereröffnet. Von 15:00 bis 18:00 Uhr erwartet Besucherinnen und Besucher ein abwechslungsreiches Rahmenprogramm mit vielen Highlights. Die Wiedereröffnung übernimmt die Jugendstadträtin Frau Böhm . Anschließend können sich alle Gäste auf ein actiongeladenes Programm freuen: Das Jugendaktionsmobil JAM SZ sorgt unter anderem für begleitende Aktionen, während sich Sportbegeisterte bei einer spektakulären Scooterfreestyle-Vorführung inspirieren lassen können. Kreative Köpfe kommen bei der Graffiti-Aktion auf ihre Kosten. Ein besonderes Highlight ist die Aktion “Super-Slow-Mo” , bei der jede/jeder seine Skateboard/Scooter-Sprünge in beeindruckenden Zeitlupenaufnahmen festhalten lassen kann. Den musikalischen Background übernimmt ein DJ , der mit seinen Beats die Atmosphäre des Events unterstützt. Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt, denn die drei großen Gs sind am Start: Getränke, Gegrilltes, Gebackenes . Alle Jugendlichen, Familien und Interessierte sind herzlich eingeladen , diesen besonderen Tag gemeinsam mit dem Team der M-Street zu feiern und die neu gestaltete Skateanlage auszuprobieren.