Schloss Biesdorf zeigt wiederentdeckte Zeichnungen von Architekt Heino Schmieden

Pressemitteilung vom 16.05.2025 Das Schloss Biesdorf lädt zu einer neuen Ausstellung ein: Unter dem Titel “L’hexagone – eine historische Reise durch Frankreich” präsentiert es sieben wiederentdeckte Zeichnungen von Heino Schmieden (1835–1913), dem Architekten des Schlosses. Die Eröffnung findet am Sonntag, den 25. Mai 2025 , um 18 Uhr im Heino-Schmieden-Saal statt. Anlass sind das 650-jährige Jubiläum der ersten urkundlichen Erwähnung Biesdorfs sowie Schmiedens 190. Geburtstag. Heino Schmiedens Bauten prägen bis heute das Stadtbild Berlins als bedeutende Kulturdenkmäler. Vor 165 Jahren schuf der damalige Student die ausgestellten Zeichnungen während einer mehrmonatigen Studienreise durch Frankreich. Die Reiseskizzen sakraler Bauten sind sowohl ein frühes Zeugnis seiner künstlerischen Arbeiten als auch die einzigen original erhaltenen Bildwerke des Architekten. Sie sollen zum ersten Mal überhaupt in einer Kunst-Ausstellung zu sehen sein. Der Historiker und Kurator der Ausstellung, Dr. Oleg Peters , entdeckte die Zeichnungen während seiner langjährigen Forschungen zum Leben und Werk Heino Schmiedens beim Urenkel des Architekten. Dieter Schmieden aus Garmisch-Partenkirchen stellt diese einzigartigen Zeugnisse aus der Feder Schmiedens nun für die Öffentlichkeit im Schloss Biesdorf zur Verfügung. Die Ausstellung im Heino-Schmieden-Saal läuft bis zum 2. November 2025 . Gleichzeitig können Besucherinnen und Besucher im Schloss Biesdorf zwei weitere Ausstellungen besuchen: Bis zum 20. Juli 2025 „Worin unsere Stärke besteht – to be continued“ und ab dem 4. August 2025 „Lumen-Licht“. Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin www.schlossbiesdorf.de Öffnungszeiten täglich von 10:00 bis 18:00 Uhr freitags von 12:00 bis 21:00 Uhr dienstags geschlossen Eintritt frei ÖPNV S5 Biesdorf U5 Elsterwerdaer Platz Das Schloss Biesdorf bietet einen barrierefreien Zugang und rollstuhlgeeignete WC-Bereiche. Parkplätze stehen in der Nähe zur Verfügung. Die Eingänge Parkweg, Blumberger Damm und am S-Bahnhof Biesdorf ermöglichen einen barrierefreien Zugang zum Park. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf finden Sie online unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de . Heino Schmieden "Notre-Dame de Coutances" Bild: Dieter Schmieden Heino Schmieden "Cloître de La Cathédrale in Toul" Bild: Dieter Schmieden Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Schloss Biesdorf Tel.: 030 516567790 E-Mail info@schlossbiesdorf.de