Landeswahlleiter für Berlin dankt für die Unterstützung bei der vorgezogenen Bundestagswahl 2025

Pressemitteilung vom 19.05.2025 Bild: Landeswahlamt Berlin Am 16. Mai 2025 tauschten sich die Senatorin für Inneres, Iris Spranger, Berlins Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik Meisel und Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler über den Verlauf der vorgezogenen Bundestagswahl im Februar 2025 aus. Alle Beteiligten waren sich einig, dass trotz der herausfordernden Bedingungen einer auf 60 Tage verkürzten Zeit für die Wahlvorbereitung, die Bundestagswahl 2025 ordnungsgemäß und erfolgreich durchgeführt wurde. Stephan Bröchler nutzte die Gelegenheit zum Dank. Er betonte das hohe Engagement von Innensenatorin Iris Spranger: „Ich freue mich als Landeswahlleiter über die verantwortungsbewusste und aktive Unterstützung der Innensenatorin und ihrer Senatsverwaltung bei der vorgezogenen Bundestagswahl.“ Am Wahlsonntag waren in Berlin viele hundert Polizistinnen und Polizisten im Einsatz für die Demokratie, um die Sicherheit am Wahltag zu gewährleisten. Im Unterschied zu Autokratien schützt die hiesige Polizei die Durchführung demokratischer Wahlen. Ein Dienst, der in Zeiten des Angriffskrieges Russlands auf die Ukraine besonders wichtig ist. Denn die Bestrebungen, die Organisation und die Durchführung allgemeiner, unmittelbarer, freier, gleicher, geheimer und öffentlicher Wahlen zu behindern oder gar zu verhindern, sind so real wie nie. Stephan Bröchler: „Wahlen sind das Fest der Demokratie des sich selbst organisierenden Wahlvolkes. Einen besonderen Beitrag zum Gelingen haben die Bürgerinnen und Bürger in Uniform geleistet: die Berliner Polizei. Dafür danke ich Polizeipräsidentin Barbara Slowik Meisel und den Polizistinnen und Polizisten herzlich.“ Der Landeswahlleiter verband seinen Dank mit dem Wunsch, auch künftig die gemeinsamen Anstrengungen für sichere und ordnungsgemäße Wahlen und Abstimmungen fortzusetzen. Internetangebot des Landeswahlleiters/Flyer „Wählen in Berlin“: www.berlin.de/wahlen YouTube-Kanal des Landeswahlleiters https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: “https://www.instagram.com/lwlberlin/ (https://www.instagram.com/lwlberlin/)”:https://www.instagram.com/lwlberlin/