Zierbrunnen am Helene-Weigel-Platz vorübergehend außer Betrieb – Reparaturarbeiten nach Havarie laufen auf Hochtouren

Pressemitteilung vom 16.05.2025 Anfang Mai musste die Brunnenanlage am Helene-Weigel-Platz aufgrund einer plötzlichen Havarie kurzfristig außer Betrieb genommen werden. Aus bislang ungeklärten Gründen trat Wasser in großen Mengen aus dem Leitungssystem aus. Um schwerwiegende Ausspülungen im Untergrund zu verhindern, blieb nur die sofortige Abschaltung des Brunnens als notwendige Maßnahme. Die Ursachenforschung begann noch am selben Tag in enger Abstimmung mit den Berliner Wasserbetrieben, die aktuell eine nahegelegene Baustelle betreiben. Mithilfe von Kamerabefahrungen durch unterschiedliche unterirdische Leitungen konnten bereits mehrere Defekte identifiziert werden, deren Reparatur nun zügig in die Wege geleitet wurde. Auch die Bauarbeiten der Berliner Wasserbetriebe mussten vorübergehend gestoppt werden, da die offenen Rohrgräben durch die Havarie geflutet wurden. Der stark durchfeuchtete Boden vor Ort erfordert nun zusätzlich eine Prüfung der Standsicherheit des Baugrundes. Nach aktuellem Kenntnisstand ist mit einer Bauzeit von mindestens vier Wochen ab dem heutigen Tag zu rechnen. Rohrleitungen im Untergrund sind dauerhaft erheblichen statischen Belastungen ausgesetzt. Das Bezirksamt ist sich der Bedeutung des Zierbrunnens für den öffentlichen Raum bewusst und arbeitet daher mit Hochdruck an einer schnellen Wiederherstellung der Anlage. Gemeinsam mit den Berliner Wasserbetrieben und einem beauftragten, spezialisierten Brunnen-Fachunternehmen liegt der Fokus derzeit auf der vollständigen Schadensbehebung und Wiederinbetriebnahme des Brunnens. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf bittet um Verständnis für die notwendigen Maßnahmen. Bild: Carsten Janke Photography