Wegner empfängt Frauenteam des 1. FC Union im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, empfängt am Dienstag, den 20. Mai 2025, um 18.30 Uhr das Frauenteam des 1. FC Union anlässlich ihres Aufstiegs in die Erste Bundesliga im Roten Rathaus. Nach der Begrüßung am Hauptportal wird sich das Team im Säulensaal in das Gästebuch der Stadt Berlin einzeichnen (Wort-Bild-Termin). Wegner: „Was für ein toller Erfolg: Ich gratuliere den Frauen vom 1. FC Union zum Aufstieg in die Erste Bundesliga. Die Fußballerinnen haben den Durchmarsch geschafft und spielen ab Sommer in der höchsten deutschen Spielklasse. Sie haben mit viel Training, Ehrgeiz und einem sensationellen Teamgeist den sportlichen Aufstieg geschafft. Ich heiße das Team sehr herzlich im Roten Rathaus willkommen und wünsche auch für die kommenden Jahre alles Gute und weiterhin viel Erfolg.“ Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung bis Montag, 19. Mai 2025, 18.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin