Offene Ateliers in Berlin-Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Das Bezirksamt möchte auf die Pressemitteilung der AG Offene Ateliers in Berlin-Friedrichshagen aufmerksam machen. Wann: Sa./So.,14./15. Juni, jeweils 13 – 18 Uhr Wo: Führungen zu den Ateliers (ca. 1,5 Stunden), an beiden Tagen: Start 15 Uhr historisches Rathaus Friedrichshagen Online Kunstauktion: Via Website der Offenen Ateliers kann ganz nach Gusto ab ca. 9. bis 15. Juni, Auktionsschluss 22 Uhr, auf „Objekte der Begierde“ geboten werden. Vorbesichtigung der Originale am Samstag dem 14. Juni und Sonntag dem 15. Juni 2025, jeweils 13 bis 18 Uhr im Galerieraum 1.OG, Historisches Rathaus Friedrichshagen, Bölschestraße 87/88. Ein Wochenende Mitte Juni ist wieder für Kunstinteressierte reserviert. In Friedrichshagen am Müggelsee öffnen 32 Künstler und Künstlerinnen die Türen ihrer Ateliers, Werkstätten und Läden, bieten Einlaß in Gärten, Studios, Wohnungen und Remisen. Die Entdeckungsreise führt zu den neuesten Arbeiten in den verschiedensten Bereichen von Malerei, Skulptur, Grafik, Fotografie, Buchkunst, Keramik, textiler Kunst, Installation u.v.a.m. Kleine ausgewählte Lesungen, Konzerte, Performances u.a.m. runden die Erlebnistour durch Friedrichshagen ab. Fahnen und Aufsteller mit blauem Punkt weisen wie üblich den Weg. Die teilnehmenden Künstlerinnen und Künstler freuen sich auf einen anregenden und spannenden Austausch mit Kunstliebhabern, Interessierten und Neugierigen. Detaillierte Informationen sind auf der Website der Offenen Ateliers zu finden. Dort können alle Kunstschaffenden jederzeit virtuell besucht und ihr individuelles Oeuvre durchstöbert werden: www.offene-ateliers-friedrichshagen.de . Im historischen Rathaus Friedrichshagen findet wieder die Ausstellung der Werke für die jährliche Online-Kunstauktion statt. Hier können die Originale vorbesichtigt werden, welche zu günstigen Einstiegspreisen online ersteigert werden können. Der “Hammer fällt” am Sonntag, 15.6.25 um 22 Uhr. Flyer mit den wichtigsten Infos und einem Lageplan zur Kunsttour liegen vor Ort an einschlägigen Stellen aus, u.a. am historischen Rathaus. Alle Informationen dazu finden Sie unter: www.offene-ateliers-friedrichshagen.de Bild: Offenes Atelier Friedrichshagen Offene Ateliers in Berlin-Friedrichshagen PDF-Dokument (760.8 kB) Download Kontakt AG Offene Ateliers Berlin-Friedrichshagen Bölschestr. 87/88 12587 Berlin Tel.: (030) 614 71 10 E-Mail E-Mail Koordination Offene Ateliers Friedrichshagen