Radtour in Tempelhof-Schönebergs Partnerstadt Wuppertal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 173 vom 19.05.2025 Aktiv unterwegs mit dem „Grünen Weg e. V.“ Bereits seit über 25 Jahren ist der Wuppertaler Partnerschaftsverein „Grüner Weg e. V.“ auf Tour in den Partnerstädten Wuppertals und damit auch in Tempelhof-Schöneberg. Vom 25./26. Juli bis zum 8./9. August 2025 lädt der „Grüne Weg e. V.“ aktive Menschen aus Tempelhof-Schöneberg zu einer gemütlichen Radtour mit sehr moderaten Tages-Kilometerzahlen von Berlin ins Bergische Land ein. Es ist auch möglich, Teile der Gesamtstrecke mitzuradeln, also unterwegs ein- oder auszusteigen. Nach Abschluss der Tour werden die Mitglieder des „Grünen Weg e. V.“ ihren Gästen aus Tempelhof-Schöneberg gerne ihre schöne Partnerstadt Wuppertal zeigen. Der „Grüne Weg e. V.“ hofft, dass viele Radbegeisterte aus Tempelhof-Schöneberg die Gelegenheit nutzen werden, um die Städtepartnerschaft gemeinsam zu vertiefen. Bei Interesse melden Sie sich bitte direkt beim „Grünen Weg e. V.“ . Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster