Lesung zur Aktionswoche „Berlin liest ein Buch“ am 28.05.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Hörbuchsprecher Fabian Busch liest aus "Pi mal Daumen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2025 Links: Titelbild des Romans „Pi mal Daumen“ von Alina Bronksy | Rechts: Portraitfoto von Schauspieler und Hörbuchsprecher Fabian Busch Bild: Links: Verlag Kiepenheuer & Witsch | Rechts: Sunny Scheucher Am Mittwoch, den 28. Mai 2025 findet um 18:30 Uhr im Rahmen der Aktionswoche „Berlin liest ein Buch“ in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Steglitz eine Lesung mit dem Schauspieler und Hörbuchsprecher Fabian Busch statt. Gemeinsam mit Moderatorin Gesa Ufer präsentiert er den Roman „Pi mal Daumen“ von Alina Bronsky – eine humorvolle Geschichte über eine ungewöhnliche Freundschaft. Organisiert wird die Aktion bereits zum fünften Mal vom Landesverband Berlin des Deutschen Bibliotheksverbandes (dbv) gemeinsam mit den Radiosendern radioeins und radio3 vom Rundfunk Berlin-Brandenburg (rbb). „Pi mal Daumen“ erzählt von der 53-jährigen Großmutter Moni, die sich heimlich in ein Mathematikstudium wagt, und dem 16-jährigen Oscar, einem hochbegabten Teenager mit Adelstitel. Zwei Außenseiter, deren Leben unterschiedlicher kaum sein könnten, finden im Hörsaal zueinander – und entwickeln eine Freundschaft, die alle Vorurteile überwindet. Fabian Busch, bekannt aus Film und Fernsehen, ist auch als Regisseur und vielgefragter Hörbuchsprecher aktiv. Die Veranstaltung wird moderiert von Gesa Ufer, langjährige Hörfunkjournalistin unter anderem für radioeins und Deutschlandfunk Kultur. Ein Büchertisch der Buchhandlung Thalia bietet im Anschluss Buch und Hörbuch zum Kauf an. „Berlin liest ein Buch“ - Eine Aktion von radioeins, radio3 und dem dbv Bild: radioeins, radio3 und der Landesverband Berlin des Deutschen Bibliotheksverbands (dbv) Termin: Mittwoch, 28.05.2025 von 18:30 – 20 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin