Flaggenhissung am Rathaus Zehlendorf zum Internationalen Tag gegen Homo, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2025 Am 17. Mai 2025 hisst das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf als sichtbares Zeichen für sexuelle und geschlechtliche Diversität und gegen Gewalt und Diskriminierung der LSBTIAQ*-Community die Regenbogenflagge. Das Bezirksamt setzt mit der Hissung der Flagge ein Zeichen für Toleranz und Respekt gegenüber queeren Menschen. Seit 2005 wird jedes Jahr am 17. Mai der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit (kurz: IDAHOBIT) begangen. Mit Würde und Respekt begegnet Steglitz-Zehlendorf allen Menschen, unabhängig von ihrer sexuellen Orientierung oder geschlechtlichen Identität und setzt sich gegen Diskriminierung und Gewalt gegenüber lesbischen, schwulen, bisexuellen, trans-, intergeschlechtlichen, asexuellen und queeren Menschen ein. Steglitz-Zehlendorf ist und bleibt ein Ort der Vielfalt.