Rundgänge durch Spandaus „32. Schule (Grundschule)“ - Großes Interesse am „Tag der offenen Tür“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Bild: BA Spandau Gemeinsam mit der Senatsbildungsverwaltung luden das Schul- und Sportamt Spandau und das Team der „32. Schule (Grundschule)“ am Freitag, den 15. Mai 2025, interessierte Familien zum ersten „Tag der offenen Tür“ in die neu gebaute Grundschule am Fehrbelliner Tor 2 in Hakenfelde ein. Mehr als 250 Besucherinnen und Besucher, darunter auch zahlreiche Kinder, nutzten die Gelegenheit, sich einen Eindruck von dem modernen Schulneubau zu verschaffen. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management zeigte sich erfreut über die große Resonanz: „Ich freue mich sehr über das rege Interesse der vielen Familien und Anwohnenden, die die Gelegenheit genutzt haben, sich ihre neue Grundschule im Kiez anzuschauen. Es war eine tolle Chance, nicht nur das Schulgebäude kennenzulernen, sondern auch das noch junge Team der Schule persönlich zu treffen. Dieses führte gemeinsam mit Kolleginnen und Kollegen aus meinem Schulamt durch den Neubau und konnte zugleich viele Fragen zum pädagogischen Konzept beantworten.“ Es ist die erste Schule im Bezirk Spandau, die – abweichend von der klassischen Flurschule – komplett nach dem sogenannten Compartmentprinzip errichtet wurde. Ein Compartment ist eine räumliche Einheit, die wie eine „kleine Schule in der großen Schule“ aufgebaut ist. Dabei gruppieren sich allgemeine Unterrichtsräume und multifunktionale Teilungsräume, ein Teambereich sowie weitere Flächen wie Garderobe und Sanitärräume um ein Forum als pädagogische Mitte. Dieses Raumkonzept bietet ein ideales Lernumfeld mit modernster Ausstattung und schafft optimale Lehr- und Arbeitsbedingungen für das pädagogische Personal. Ergänzt wird der neue Schulstandort durch eine moderne Dreifeldsporthalle mit Zuschauergalerie, die außerhalb der Unterrichtszeiten dem Vereinssport zur Verfügung stehen wird. Auch der Bolzplatz, der aktuell auf dem Schulgelände entsteht, soll künftig nach Schulschluss für das umliegende Wohnquartier zugänglich sein. Die Fertigstellung aller Schulhofflächen und Zuwegungen ist bis zum Sommer vorgesehen – pünktlich zum Einzug der bereits im letzten Jahr gegründeten Schulgemeinschaft der 32. Schule (Grundschule), die aktuell noch am nahe gelegenen Standort der Birken-Grundschule untergebracht ist. Insgesamt bietet der viergeschossige Grundschulneubau in Zukunft Platz für rund 432 Kinder. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Jenny Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0