Sport im Park inklusiv 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2025 Es ist wieder soweit: Das größte Berliner Programm zur Bewegungsförderung „Sport im Park“, gefördert von der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, startet in die Saison! Von Mai bis Oktober können Sie an den kostenfreien Bewegungsangeboten in Treptow-Köpenick und Gesamtberlin teilnehmen. Ob Entspannung bei Yoga und Qi Gong am Wasser, Hula-Hoop, Zirkus und Akrobatik für Kinder und Jugendliche oder Bewegungsspiele und Muskelaufbau für ältere Menschen – für jede und jeden ist etwas dabei, um Bewegung gemeinschaftlich im Grünen zu genießen. Eine Anmeldung vorab ist nicht notwendig. Kommen Sie gern auch spontan vorbei! Die Angebote können in der berlinweiten Bewegungskarte eingesehen werden: https://berlin-bewegt-sich.berlin.de/karte Hinweis : Bitte denken Sie bei Bewegung in den Sommermonaten daran ausreichend Wasser zu trinken und sich vor UV-Strahlung zu schützen. Weitere Informationen finden Sie hier: Sport bei hohen sommerlichen Temperaturen – Was Kinder und Jugendliche beachten sollten und Sport bei Hitze – Tipps für gesundes Sommertraining.pdf. Sie können über den Deutschen Wetterdienst Hitzewarnungen und
    -prognosen abonnieren. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle