VHS Marzahn-Hellersdorf lädt zum vielfältigen Sommerprogramm ein

Pressemitteilung vom 15.05.2025 Von Juni bis August 2025 bietet die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ein abwechslungsreiches Programm für alle an, die sich persönlich und beruflich weiterentwickeln oder ihre kreative Seite entdecken möchten. Das Sommerangebot umfasst zahlreiche Kurse aus den Bereichen Fremdsprachen, Arbeit und Beruf, Gesundheit, Entspannung sowie Kunst und Kultur. Ob Qi Gong im Freien, Yoga-Workshops für Berufstätige, veganes Kochen, Waldbaden an der Wuhle oder Kompaktkurse zu Social Media und Präsentationstechniken – für jede und jeden ist etwas dabei. Sprachinteressierte können ihre Kenntnisse in Französisch oder Italienisch für den nächsten Urlaub auffrischen oder neue Sprachen wie Isländisch, Koreanisch oder Spanisch in flexiblen Onlinekursen lernen. Kreative Angebote wie Aquarellmalerei, Ukulele spielen oder kreatives Schreiben runden das vielseitige Programm ab. Alle Sommerkurse, Details zu Terminen und Teilnahmegebühren – inklusive ermäßigter Preise – sind auf dem Flyer mit den Sommerkursen oder auf der Website der Volkshochschule zu finden. Eine Anmeldung ist bequem online unter vhsit.berlin.de möglich. Alternativ kann das Anmeldeformular (zu finden auf der Webseite der VHS) per E-Mail gesendet oder persönlich bei der VHS Marzahn-Hellersdorf (Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin) eingereicht werden. Sie finden die VHS in der Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin, nahe des U-Bahnhofs Hellersdorf (U5). Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf VHS Marzahn-Hellersdorf Sommerkurse PDF-Dokument (877.1 kB) Download Kontakt Servicebüro der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Tel.: 030 90293-2590 E-Mail infovhs@ba-mh.berlin.de