Jazzkonzert „House of Zehlendorf“ am 26.05.2025 im Jazzclub Schlot

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 „Out of Zehlendorf“ auf der Bühne des Jazzclub Schlot Bild: Leo-Borchard-Musikschule Am 26.05. lädt die Leo-Borchard-Musikschule zum Konzert „House of Zehlendorf“ in den Jazzclub Schlot ein. Hier treten einmal im Jahr die top Jazz-Ensembles der Musikschule auf. In diesem Jahr eröffnen den Abend „The Royal We“ , eine Band von Schülerinnen und Schülern der Studienvorbereitenden Ausbildung der Musikschule unter der Leitung von Dirk Strakhof. Es folgen die Lehrkräfteband „Stepping Stones“ gemeinsam mit der Sängerin Lily von Roell und zum Abschluss die Big Band der Musikschule , geleitet von Ralf Ruh, zusammen mit dem Saxophonisten Niko Zeidler. Termin: 26.05.2025, 20:00 Uhr (Einlass ab 19:00 Uhr) Ort: Jazzclub Schlot, Invalidenstraße 117, 10115 Berlin Der Eintritt ist frei! Weitere Informationen zu Veranstaltungen der Leo-Borchard-Musikschule finden Sie unter: www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/veranstaltungen „Jumpin Jacks“ spielen im Jazzclub Schlot Bild: Leo-Borchard-Musikschule