Verkehrs-Staatssekretär Johannes Wieczorek geht zurück zum Bundesministerium für Verkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Johannes Wieczorek, Staatssekretär für Mobilität und Verkehr, wird zum Ende dieses Monats seine Tätigkeit in der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt beenden. Er folgt einer Berufung durch den neuen Bundesminister für Verkehr zum Leiter der Grundsatzabteilung seines Ministeriums. Senatorin Ute Bonde : „Wir danken Johannes Wieczorek, der in seiner Funktion als Staatssekretär für Mobilität und Verkehr mit größtem und beispielgebendem Engagement die vielfältigen und herausfordernden Aufgaben für unsere Stadt und alle Berlinerinnen und Berliner gesteuert, mit Rat und Tat begleitet und unterstützt hat. Ich spreche mit Sicherheit für den gesamten Berliner Senat und natürlich auch insbesondere im Namen aller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter unserer Senatsverwaltung, die ihn für seine versierten Fachkenntnisse und sein kollegiales Miteinander hoch schätzen, dass wir Johannes Wieczorek für seine neuen herausfordernden Aufgaben alles Gute und viel Erfolg wünschen.“ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden