Fachtag „Intersektional – Diverse Arbeitswelt hier und jetzt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 172 vom 19.05.2025 Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, die Beauftragte für Partizipation und Integration, die Beauftragte für Gute Arbeit und der Beauftragte gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus laden herzlich zum Fachtag „Intersektional – Diverse Arbeitswelt hier und jetzt“ ein: Donnerstag, 12. Juni 2025 von 09:00 bis 15:00 Uhr Rathaus Schöneberg (Willy-Brandt-Saal) John-F.-Kennedy-Platz 1, 10825 Berlin Anmeldung bis zum 1. Juni 2025 über das Online-Anmeldeformular Die Veranstaltung beleuchtet die Vielfalt der Arbeitswelt aus einer intersektionalen Perspektive und thematisiert, wie unterschiedliche Diskriminierungsdimensionen den Zugang zu und die Bedingungen von Arbeit beeinflussen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Eine vielfältige Gesellschaft braucht eine vielfältige Arbeitswelt – ohne Diskriminierung, mit gleichen Chancen für alle. Der Fachtag wird zeigen, dass wir nur gemeinsam echte Veränderungen erreichen können. Lasst uns dazu austauschen und konkret handeln.” Nach dem Grußwort von Micha Klapp, Staatssekretärin für Arbeit und Gleichstellung, sowie der Begrüßung durch Jörn Oltmann startet die Workshop-Phase mit folgenden Themen: Bei sich sein und Miteinander – Achtsamkeit und Selbstfürsorge Internationale Fachkräfte – Wege in den deutschen Arbeitsmarkt Argumentationstraining gegen rechtsextreme und diskriminierende Äußerungen im Arbeitskontext Stärken statt Stolpersteine – Wie Migrantinnen Hindernisse bei der Arbeitsmarktintegration überwinden Am Nachmittag wird die Europäische Akademie für Frauen in Politik und Wirtschaft Berlin e.V. (EAF Berlin) verschiedene Diversitätsdimensionen in Bezug auf Arbeit analysieren und zentrale Erkenntnisse für eine gerechtere Arbeitswelt vorstellen. Kontakt: Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge Tel.: (030) 90277-2159