Anna S. feiert 101. Geburtstag dankbar und glücklich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2010 vom 16.05.2025 Die Jubilarin im Kreise ihrer Liebsten mit Bezirksbürgermeisterin (re.) Bild: BA Rdf Überdimensionale Luftballon-Ziffern verkündeten unübersehbar das große Ereignis: Anna S. feierte heute ihren 101. Geburtstag. Ihren Nachnamen möchte sie nicht in den Medien lesen. Glücklich und, wie die Jubilarin sagt, „sehr, sehr dankbar“ erlebte sie den Trubel rund um ihren Ehrentag im Kreise ihrer Liebsten. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner gratulierte herzlich im Namen des Bezirksamtes und überreichte Blumen und eine Porzellan-Schale. Anna S. fühle sich „wunderbar, nur ein bisschen aufgeregt“. Kein Wunder, bei solch einem Jubiläum! Die Tochter beschreibt die Mama als sehr liebevolle, gläubige Person, die oft für das Glück der Familie bete. Die Sorge um das Wohlergehen anderer prägte auch ihren Berufsweg: Nach dem Weltkrieg absolvierte sie eine Ausbildung zur Krankenschwester und arbeitete später als Narkose-Schwester im Urban-Krankenhaus. Nach der Geburt ihrer Tochter wechselte sie aus dem ständigen Schichtbetrieb in die damalige gesundheitliche Schulfürsorge im Bezirksamt Kreuzberg. So half sie bei Einschulungsuntersuchungen oder Impfaktionen für komplette Schulklassen. Im Ruhestand genießt sie heutzutage ihre Hobbys: Sie puzzelt gern, liebt das Kartenspiel, liest viel, zum Beispiel Biografien oder historische Romane. Fasziniert lauschte die Bezirksbürgermeisterin den Erinnerungen und Weisheiten der 101-Jährigen. „Ich wünsche Ihnen noch viele schöne Stunden und glückliche Momente mit Ihren Lieben. Bleiben Sie gesund und so wunderbar positiv gestimmt“, so die Bürgermeisterin zum Abschied. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"