Detlef Wagner als Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit abberufen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2025 Auf ihrer Sitzung am Donnerstag, 15. Mai 2025 , hat die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Charlottenburg-Wilmersdorf den stellvertretenden Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Detlef Wagner vorzeitig von seinem Amt abberufen. Die BVV stimmte am Abend mit 40 Ja-Stimmen, sechs Nein-Stimmen und drei Enthaltungen für eine Abwahl. Eine Stimme war ungültig. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Als Bezirksamt haben wir uns im Vorfeld auf verschiedene Szenarien vorbereitet. Die Handlungsfähigkeit der Verwaltung bleibt gewährleistet. Die Abteilung Jugend und Gesundheit wird arbeitsfähig bleiben – das ist unsere Verantwortung als Bezirksamt und entspricht dem berechtigten Anspruch der Bürgerinnen und Bürger an eine funktionierende Verwaltung. Ich danke Detlef Wagner für seine langjährige engagierte Tätigkeit als Bezirksstadtrat und zolle ihm Anerkennung für seinen Einsatz zum Wohle der Allgemeinheit.“ Bis zur Neuwahl eines Nachfolgers oder einer Nachfolgerin durch die Bezirksverordnetenversammlung gelten die in der Geschäftsordnung festgelegten Vertretungsregelungen. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch vertritt die Abteilung Jugend und Gesundheit kommissarisch. In der nächsten Sitzung des Bezirksamtskollegiums am Dienstag, 20. Mai 2025, wird das BA-Gremium eine neue Geschäftsverteilung beschließen, um die Aufgaben der Abteilung bis zur Neubesetzung strukturiert weiterzuführen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7