„Willkommen Baby“: Dankes-Café für ehrenamtliche Strickerinnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Bild: BA Spandau Das Projekt „Willkommen Baby“ der Familienförderung im Jugendamt und des Kinder- und Jugendgesundheitsdienst im Gesundheitsamt unterstützt Eltern mit Säuglingen im ersten Lebensjahr. Mit einem Dankes-Café im Gemeindesaal der Nikolaigemeinde wurden die Helferinnen und Helfer gewürdigt, die für die jungen Familien kleine Geschenke anfertigen. Bezirksbürgermeister Frank Bewig und Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit dankten den Beteiligten und freuten sich über den Erfolg der Initiative „Willkommen Baby“. Geboten werden dabei wohnortnahen Veranstaltungen in den Spandauer Familienzentren mit hilfreichen Informationen rund um den Nachwuchs. Zudem können die jungen Familien dort andere Eltern in einer ähnlichen Lebenssituation aus ihrem Umfeld kennenlernen. Zusätzlich erhalten sie eine kleine selbstgenähte Willkommens-Tasche mit Informationsmaterialien sowie handgestrickten Babysöckchen oder –mützchen und anderen kleinen Näharbeiten, die von ehrenamtlichen Strickerinnen und einem Berliner Sozialunternehmen hergestellt werden. „Willkommen Baby“ gehört zu den „Frühen Hilfen“ im Bezirk Spandau, die sich an werdende Eltern und Familien mit Kindern bis zu drei Jahren richten. Ziel ist es, jungen Familien einen niedrigschwelligen Zugang zu Unterstützungsangeboten zu ermöglichen und sie frühzeitig mit dem lokalen Netzwerk vertraut zu machen. Weitere Informationen finden Sie unter diesem Link: www.fruehe-hilfen-spandau.de Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0