Reinickendorf lädt zur Väterwoche vom 15. bis 22.Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2007 vom 15.05.2025 Titelbild des Väterwoche-Flyers Bild: BA Rdf Am Sonntag, dem 15.06.2025 ist der „Internationale Vätertag“. In Reinickendorf wird aus diesem Anlass bereits zum zweiten Mal die „Väterwoche“ stattfinden. Vom 15. Juni bis zum 22. Juni 2025 bieten verschiedene Einrichtungen, Institutionen und Vereine an unterschiedlichen Orten in ganz Reinickendorf Angebotsformate zum Thema „Vater werden“ und „Vater sein“ an. Liebe Väter, kommen Sie vorbei und tauschen Sie sich aus – wir laden Sie herzlich ein! „Neue Wege zu gehen in der Gleichstellung von Frauen und Männern, das ist uns im Fuchs-Bezirk ein zentrales Anliegen. Auch wenn noch immer vor allem Frauen von strukturellen Benachteiligungen betroffen sind, ist es wichtig, Männer in diesen Prozess einzubeziehen Denn Gleichstellung gelingt nur gemeinsam. Wer Männer überzeugt, erkennt: Sie selbst gewinnen dabei – durch gelebte Partnerschaft auf Augenhöhe und als prägende Vorbilder für ihre Kinder. Gerade Väter spielen eine zentrale Rolle bei der Veränderung gesellschaftlicher Rollenbilder. Wenn Männer Verantwortung übernehmen, prägen sie ihre Kinder mit dem Bild echter Gleichberechtigung“, so Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Bei der Väterwoche können Sie aus einer Vielzahl von Angeboten, wie Austauschrunden, Beratungs- sowie Freizeitangeboten für Väter – und zum Teil auch für ihre Kinder – wählen. Themen der Angebote sind zum Beispiel das Thema „Gelassenheit in der Vaterrolle“, „Zeitmanagement zur Vereinbarung von Job und Alltag“ und gewaltfreie Kommunikation. Mit dieser Vielzahl unterschiedlichster Veranstaltungsformate und Angebote, die verschiedene Träger, Einrichtungen und Institutionen entwickelt haben, möchten die Organistoren mit Vätern ins Gespräch kommen und sich mit ihnen austauschen. Weitere Informationen unter: Gleichstellung ist auch Männersache in Reinickendorf – Berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"