SCHNELL DABEI-Bewerbertage: Recruiting-Teams von Berliner Behörden stehen vor Ort für Beratungsgespräche zur Verfügung und ermöglichen leichten Berufseinstieg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 008 vom 15.05.2025 Das Land Berlin hat die diesjährige Kampagne zu den SCHNELL DABEI-Bewerbertagen gestartet. Teilnehmende Behörden bieten Interessierten vor Ort wieder die Möglichkeit, sich beruflich beraten zu lassen und direkt zu bewerben. Den Auftakt macht am 24. Mai die Berliner Justiz mit der Karrieremesse „Knastkarriere“. Von 10 bis 18 Uhr können Interessierte einen Einblick in die Arbeit der Justizvollzugsanstalt Tegel (Seidelstr. 39, 13507 Berlin) gewinnen und sich dort als Pflegekraft bewerben. Stefan Evers, Senator für Finanzen: „Eine arbeitsfähige, funktionierende Verwaltung benötigt qualifiziertes Personal. Umso wichtiger ist es, als Arbeitgeber im Wettstreit um die besten Köpfe präsent zu sein. Die SCHNELL DABEI-Bewerbertage sind eine besondere Form des Recruitings. Denn wir laden die Menschen ein, sich vor Ort über die Arbeit zu informieren und sich sofort auf spannende Job-Angebote zu bewerben. Ich freue mich darauf, auf diesem Wege interessierte Bewerber für das Land Berlin zu gewinnen.“ Mit der Kampagne soll Bewerbenden der Einstieg und den teilnehmenden Behörden das Recruiting erleichtert werden. Mit dabei sind in diesem Jahr neben * dem Berliner Justizvollzug auch: das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, das Bezirksamt Mitte, das Bezirksamt Steglitz – Zehlendorf, das Bezirksamt Treptow – Köpenick, die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, das Landesamt für Gesundheit und Soziales. Das Recruiting-Team der jeweiligen Behörde berät vor Ort persönlich über alle Fragen zum Berufseinstieg, macht Online-Eignungstests und führt auch Bewerbungsgespräche. Job-Interessenten werden gebeten, entsprechende Bewerbungsunterlagen mitzubringen. Die Kampagne ist Bestandteil des Personalentwicklungsprogramm 2030, kurz: PEP 2030 . Eine erfolgreiche Pilotierung bereits 2024 statt. Im vergangenen Jahr konnten an sechs Veranstaltungstagen insgesamt 57 Menschen für eine Tätigkeit beim Land Berlin gewonnen und eingestellt werden. Pressestelle Klosterstraße 59 10179 Berlin Tel.: (030) 90208018 Tel.: (030) 90208012 E-Mail Mail an