Frühlingsfest im Garten am Dammweg 216 in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2025 „Gemeinsam kreativ sein, lernen und genießen“ – Frühlingsfest am Garten am Dammweg 2016 am Freitag, 23. Mai 2025 von 15-19 Uhr Garten am Dammweg 216, 12057 Berlin Ein Frühlingsfest für die ganze Familie mit Kunst, Natur und Nachbarschaft und kreativen Mitmachangeboten, wie Linoldruck, Fermentieren und diversen Workshops, einem Repaircafé zum gemeinsamen Tüfteln und Reparieren, einer Theateraufführung mit Theater Hakaya 2.0, Musikalische Beiträgen von den Sunkidz 44 und dem Haneen Choir, Spiel und Spaß für Groß und Klein und dem Erkunden des neuen Pflanzenpfads durch den Garten. Mit dabei sind die Stadtbibliothek Neukölln, das Familienzentrum Deborah, das Freiraumlabor, MaMis en Movimiento e.V., Smartcityfarming e.V., die Stadtteilmütter, Yeşil Çember, Young Arts Neukölln/ Jugendkunstschule, Young Arts Diversity sowie das Stadtteilzentrum mittendrin. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt: Die Besucher:innen erwartet Kaffee, Tee und Kuchen sowie frisch gebackene Pizza aus dem Lehmofen. Der Eintritt ist frei. Der Garten Dammweg 216 ist eine grüne Oase am Rande Neuköllns. Die 1,2 Hektar große Fläche wird im Auftrag des Bezirksamts Neukölln von der gGmbH CHANCE – Bildung, Jugend und Sport BJS gemeinschaftlich mit Anwohner:innen, und verschiedenen Trägern entwickelt. Das Projekt wird gefördert im Rahmen des Modellprojekts „Zukunftskieze“, einem Gemeinschaftsprojekt der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Weitere Informationen Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln