„Rathaus vor Ort“ auf dem Leopoldplatz - Gemeinsam für Vielfalt und Sauberkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 102 vom 15.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 27. Mai 2025 ist es wieder so weit: Von 14:00 bis 18:00 Uhr bringt das Bezirksamt Mitte zum dritten Mal das Rathaus direkt auf den Leopoldplatz. Am bundesweiten Diversity-Tag präsentiert sich die Verwaltung als Ort der Vielfalt, der allen Bürger*innen mit Respekt, Offenheit und Serviceorientierung begegnet. In diesem Jahr steht die Veranstaltung zusätzlich unter dem Motto: „Müll – Mitte macht sauber“. Gemeinsam setzen wir ein Zeichen gegen Vermüllung und engagieren uns für ein gepflegtes, lebenswertes Stadtbild. Dabei geht es nicht nur ums Aufräumen – sondern vor allem um die Vermeidung von Müll. Wir zeigen durch Projekte und Maßnahmen, wie jede*r im Alltag Müll reduzieren kann Viele Menschen haben kaum eine Vorstellung davon, was wir im Rathaus tagtäglich machen, wie und was da entschieden wird und unter welchen Umständen das erfolgt. Mit dem Format „Rathaus vor Ort“ stellen wir Einrichtungen wie die Musikschule, die Volkshochschule oder die Bibliotheken vor, geben Einblicke in die Arbeit einzelner Ämter und welchen Job die Beauftragten machen – zum besseren Kennenlernen und einander verstehen. Außerdem stehen die Bezirksbürgermeisterin und ihre Verwaltung für Anliegen, Fragen und Vorschläge in Gesprächen zur Verfügung. Also kommen Sie gerne am 27. Mai von 14:00 bis 18:00 Uhr zum Leopoldplatz . Wir laden Sie herzlich ein, zu den Infoständen zum Bühnenprogramm mit Redebeiträgen, Musik sowie Aktionen live vor Ort. Die Veranstaltung wird von DGS-Dolmetscherinnen aktiv begleitet. Weitere Informationen: Rathaus vor Ort Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte