Das Rote Rathaus schließt am Donnerstag bereits um 16.00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Rote Rathaus ist am morgigen Donnerstag, 22. Mai 2025, für die Öffentlichkeit nur bis 16.00 Uhr geöffnet. Davon betroffen sind Bürgerinnen und Bürger, die sich in das Kondolenzbuch für die verstorbene Ehrenbürgerin von Berlin, Margot Friedländer, eintragen wollen, sowie Interessierte, die den im Rathaus ausgestellten DFB-Pokal besichtigen möchten. Am Freitag ist das Rote Rathaus wie gewohnt von 9.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin