Musikschule City West: Neue Servicezeiten und verbesserte Erreichbarkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Die Musikschule City West erweitert ihr Serviceangebot: Ab sofort findet die allgemeine Sprechstunde an vier Tagen in der Woche statt. In dieser Zeit beantworten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter telefonisch und vor Ort im Rathaus Schmargendorf alle Fragen rund um die Anmeldung zum Musikschulunterricht, Vertragsangelegenheiten, Entgelte, Veranstaltungen und vieles mehr. Bezirksstadträtin Frau Schmitt-Schmelz: „Ich freue mich sehr, dass wir die Sprechstunden vor Ort für unsere Bürgerinnen und Bürger erweitern können. Durch die ausgeweiteten Zeiten schaffen wir zusätzliche Gelegenheiten für individuelle Beratung, direkten Austausch und persönliches Kennenlernen. So können wir noch gezielter auf die Anliegen und Wünsche unserer Musikschülerinnen und -schüler sowie deren Eltern eingehen und gemeinsam die bestmöglichen Wege für eine erfolgreiche musikalische Entwicklung finden.“ Sprechzeiten telefonisch und vor Ort im Rathaus Schmargendorf Di. 10 bis 16 Uhr Mi. 10 bis 16 Uhr Do. 12 bis 18 Uhr Fr. 10 bis 13 Uhr Musikschule City West Geschäftsstelle im Rathaus Schmargendorf Berkaer Platz 1 14199 Berlin Tel.: (030) 9029-15514 Fax: (030) 9029-15511 E-Mail: musikschule@charlottenburg-wilmersdorf.de Alle Informationen zu Servicezeiten und Erreichbarkeiten finden sind auf der Homepage der Musikschule City West unter www.ms-cw.de zu finden. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7