Schließtage der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf im Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf informiert über anstehende Schließtage im Juni: Grundreinigung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Von Samstag, 07.06.2025 , bis einschließlich Montag, 09.06.2025 (Feiertag) , bleibt die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Steglitz wegen einer umfassenden Grundreinigung geschlossen. Ab Dienstag, 10.06.2025, ist die Bibliothek wieder zu den gewohnten Öffnungszeiten für Sie da. Interne Fortbildung: Am Dienstag, 24.06.2025 , bleiben alle Bibliotheken im Bezirk aufgrund einer internen Fortbildungsveranstaltung ganztägig geschlossen. Wir bitten um Verständnis und freuen uns darauf, alle Besuchenden an den weiteren Tagen wie gewohnt in der Bibliothek begrüßen zu dürfen. Die digitalen Angebote des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins unter www.voebb.de stehen selbstverständlich jederzeit zur Verfügung. Weitere Informationen und aktuelle Veranstaltungshinweise sind auf der Website der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu finden: www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf Information: Telefonisch unter 030 90299 2407 oder auf www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf Schließtage: 07.06. – 09.06.2025 (Schließung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek) 09.06.2025 (Feiertag, alle Standorte geschlossen) 24.06.2025 (interner Fortbildungstag, alle Standorte geschlossen)