Bauarbeiten in der Kita Bewegungsreich abgeschlossen – Nachbarschaftsfest am 23.5.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2025 Am Freitag, dem 23. Mai 2025 findet in der Kita Bewegungsreich (Hanns-Eisler-Straße 82/84 in Prenzlauer Berg) von 14:30-17:30 Uhr ein Fest zum Abschluss der Bauarbeiten statt, zu der die gesamte Nachbarschaft und alle Interessierten herzlich eingeladen sind. Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sowie die Bezirksstadträt:innen Rona Tietje und Cornelius Bechtler werden vor Ort Grußworte sprechen und gerne alle Fragen beantworten. Rundgang, Programm, Musik und Verpflegung Für die Gäste wird es ein abwechslungsreiches Programm mit Musik zum Mitmachen, Bewegungsangeboten und Kinderschminken geben. Der neugestaltete Garten lädt zum Spielen ein und es werden Rundgänge durch das sanierte Gebäude und den Neubau angeboten. Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt – und das völlig kostenfrei. Sanierung und Erweiterungsbau Die Kita des Trägers Pfefferwerk Stadtkultur gGmbH wurde von 2020 bis Anfang 2025 mit etwa 10,6 Millionen Euro – davon 9,6 Millionen aus dem Städtebauförderprogramm Nachhaltige Erneuerung – bei laufendem Betrieb saniert, umgebaut und um einen Neubau mit 90 Plätzen erweitert. Mit Unterstützung aus dem Forschungsvorhaben networks4 wurde ein innovatives Regenwasserbewirtschaftungskonzept umgesetzt: extensive Teil-Dachbegrünung, Abkopplung der Außenanlagen von der Kanalisation und Sammlung des Regenwassers in einer Zisterne. Das Wasser wird zur Gartenbewässerung und zur Toilettenspülung im Bestandsbau genutzt. Die Kita ist nun barrierefrei und hat einen komplett neugestalteten Außenbereich mit Bewegungs- und Spielangeboten erhalten, z.B. einem neuen Balancier- und Kletterparcours. Weitere Informationen: https://www.nachhaltige-erneuerung.berlin.de/greifswalder-strasse/kita-bewegungsreich Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle