Bezirksstadträtin lädt am 2. Juni zur Kinder- und Jugendsprechstunde an der Plansche im Park am Weißensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2025 Am Montag, dem 02.06.2025, lädt die Pankower Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum, Manuela Anders-Granitzki, Pankower Schülerinnen und Schüler herzlich zur Kinder- und Jugendsprechstunde an der Plansche im Park am Weißen See ein. In der Zeit von 10:30-12:00 Uhr können sich interessierte Kinder und Jugendliche mit ihren Fragen, Sorgen oder Anregungen in einem persönlichen Gespräch an die Bezirksstadträtin wenden. Um die Gespräche optimal vorzubereiten, ist eine vorherige Anmeldung per Mail an Tobias.Schubart@ba-pankow.berlin.de erforderlich. „Kinder- und Jugendliche sind genauso an ihrem lokalen Umfeld interessiert, wie es die Erwachsenen sind, aber mit einer völlig anderen Perspektive. In meiner Zeit als Lehrerin habe ich das an vielen Stellen erfahren. Auch wenn meine Bürgersprechstunden grundsätzlich für Bürger jeden Alters offenstehen, so freue ich mich darauf, nachträglich zum Weltkindertag eine Sprechstunde speziell für die Anliegen der Pankower Kinder und Jugendlichen anzubieten. Ich bin sehr gespannt darauf, welche Themen und Herausforderungen sie gerade beschäftigen“, erklärt Manuela Anders-Granitzki. Bei schlechtem Wetter muss die Kinder- und Jugendsprechstunde auf einen späteren Termin verlegt werden. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle