16. Seniorenmesse am 22. Mai 2025 in Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 176 vom 20.05.2025 Die berlinweit einzigartige und beliebte Seniorenmesse findet am 22. Mai 2025 zum 16. Mal statt – in diesem Jahr, anlässlich des Jubiläums „650 Jahre Lichtenrade“, im Gemeinschaftshaus Lichtenrade. Donnerstag, 22. Mai 2025 von 10:00 bis 15:00 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin Seniorenstadtrat Matthias Steuckardt: “Freuen Sie sich auf fast 50 Ausstellende mit Informationen rund um das Thema „Älter werden“, Pflege, Hilfsmittel und Wohnen, aber auch zu den Themen Reisen, Freizeit, Hobby, Prävention, Ehrenamt und vielem mehr. Das Gemeinschaftshaus Lichtenrade bietet Rahmen und Möglichkeiten zum Verweilen und für Austausch – je nach Wetterlage auch im Außenbereich. In entspannter Atmosphäre können Sie Live-Musik genießen oder an interessanten Angeboten teilnehmen. Ich freue mich, dass die Seniorenmesse in diesem Jahr anlässlich des Jubiläums, 650 Jahre Lichtenrade, im Süden unseres Bezirks stattfindet.” Sie werden die Gelegenheit haben, kostenfrei Ihre Hörfähigkeit, aber auch Ihre Diabeteswerte und Ihre Reaktionsgeschwindigkeit testen zu lassen. Sie können sich für neue Freizeitaktivitäten begeistern lassen und die Leiterinnen unserer Seniorenfreizeitstätten kennenlernen. Zudem haben Sie mit der kostenfreien Teilnahme an der Tombola die Chance, tolle Preise zu gewinnen. Kommen Sie einfach vorbei und verbringen Sie einen unbeschwerten Tag mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Seniorenarbeit. Der Eintritt ist selbstverständlich kostenfrei. Nähere Informationen erhalten Sie von den Kolleginnen und Kollegen der Seniorenarbeit. Kontakt: Seniorenarbeit Tel.: (030) 90277-6506 E-Mail an die Seniorenarbeit