Frühlingsfest in der Gartenarbeitsschule Reinickendorf – Bezirksstadtrat Harald Muschner eröffnete das bunte Fest am 17. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2019 vom 21.05.2025 Bezirksstadtrat für Bildung, Harald Muschner (CDU), eröffnet das Frühlingsfest der Gartenarbeitsschule. Bild: BA Rdf Am vergangenen Samstag, 17. Mai 2025, feierte die Gartenarbeitsschule Reinickendorf ihr traditionelles Frühlingsfest – bei leichtem Nieselregen und anschließendem Sonnenschein, blühenden Beeten und vielen gut gelaunten Gästen. Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU), zuständig für Schule, eröffnete das Fest offiziell und zeigte sich beeindruckt vom Engagement der Schule und der zahlreichen Helfer. „Die Gartenarbeitsschule ist ein besonderer Lernort, an dem Natur, Umweltbewusstsein und praktische Bildung zusammenkommen. Hier wird Naturerfahrung für Kinder und Jugendliche lebendig – das sieht man heute auf dem Gelände an jeder Ecke“, sagte Muschner in seiner Begrüßung. „Mein Dank gilt dem Schulamt und natürlich dem gesamten Team der Gartenarbeitsschule für die großartige Organisation dieses Festes.“ Viele Besuchende nutzten die Gelegenheit durch die Gärten zu schlendern, Pflanzen zu kaufen oder an den vielfältigen Mitmachaktionen teilzunehmen. Neben Führungen über das Gelände gab es ein abwechslungsreiches Programm für Kinder. Vom Garten der Sinne mit seinen exotischen Instrumenten über den Kräuterraten bis hin zum beliebten Barfußpfad. Das Frühlingsfest bot auch in diesem Jahr wieder einen lebendigen Einblick in die pädagogische Arbeit der Gartenarbeitsschule, die seit ihrer Gründung ein fester Bestandteil der Bildungslandschaft in Reinickendorf ist. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"