Ausstellungseröffnung „This, too, is a way of keeping each other close“ im Bärenzwinger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 106/2025 vom 21.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Mittwoch, den 28. Mai 2025 eröffnet um 19 Uhr die Ausstellung „This, too, is a way of keeping each other close“ im Bärenzwinger Berlin. Die Ausstellung – zu Deutsch „Auch so bleiben wir einander verbunden“ – widmet sich jenen Leben und Verlusten, die in der in der Gesellschaft vorherrschenden Trauer- und Erinnerungskultur oft unsichtbar und ungewürdigt bleiben. Welches Leben und Sterben berührt uns? Die künstlerischen Positionen reflektieren Formen des Trauerns und Gedenkens, die sich der ungleichen Anerkennung von Verlusten widersetzen. Dabei zeigen sie, wie insbesondere queeres und antikoloniales Trauern und Erinnern Gemeinschaft stiften und Fürsorge ausdrücken. Begleitet wird die Ausstellung von einem Begleitprogramm mit Führungen, Vermittlungsangeboten, sowie einem Performance- und Diskurstag zum Thema queeres Trauern und Heilen am 19.07.2025. Mit Beiträgen von: Field Narratives (hn. lyonga & Lene Markusen), Sarnt Utamachote, Theresa Weber, Zhou Yichen & Lauryn Youden. Kuratiert von Maxime Lübke & Annika Reketat. Wann & wo: Laufzeit: 29. Mai – 28. Juli 2025 Eröffnung: 28. Mai 2025, 19 Uhr Bärenzwinger Berlin, Rungestr. 30, 10179 Berlin Öffnungszeiten: Di – So, 11 – 19 Uhr Eintritt frei. Weitere Informationen finden Sie online auf der Webseite des Bärenzwingers . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte