Kulturhaus Karlshorst im Juni: Ausstellungen und Programm zu 70 Jahren Tierpark Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112, 10318 Berlin, finden im Juni 2025 folgende Veranstaltungen statt: Sonntag, 1. Juni, 15.30 Uhr Deutsch-Armenische Kulturtage – Kinderprogramm: „Der Lügner“ von Hovhannes Tumanyan. Das Bühnenstück wird von Schülerinnen und Schülern der Armenischen Sonntagsschule Berlin aufgeführt. Eintritt frei. Dienstag, 3. Juni, 19.00 Uhr Stand-up-Comedy: Jochen Prang mit seinem Programm „PUNK IS DAD – Anarchie & Elternzeit“. Reservierungen nur unter: inga.bergmann@volkssolidaritaet.de oder Telefon (030) 403 66 28 00. Eintritt: 21 Euro, ermäßigt 3 Euro (begrenztes Kontingent). Donnerstag, 5. Juni, 19.00 Uhr Songslam: Vier Berliner Singer/Songwriter treten im nicht ganz ernsten Wettbewerb um die Gunst des Publikums an. Eintritt: 5 Euro, ermäßigt 3 Euro. Montag, 9. Juni, 11.00 Uhr Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert – Matinee zu Pfingsten: Thunder – All about Jazz. Karten unter jazztreff.net/tickets oder im Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin. Eintritt: 16 Euro, Mitglieder 11 Euro. Donnerstag, 12. Juni, 19.00 Uhr Vortrag: 70 Jahre Tierpark Berlin – 70 Jahre einer tierischen Oase. Thomas Ziolko, Vorsitzender des Fördervereins, erzählt, wie der Tierpark Berlin zum größten europäischen Landschaftszoo und der sicheren Heimat von etwa 8.000 Tieren wurde. Der Vortrag findet im Rahmenprogramm der Ausstellung „Tierisch, tierisch!“ in der Galerie statt, um Reservierung wird gebeten. Eintritt: 3 Euro. Freitag, 13. Juni, 19.30 Uhr Improtheater: Mit kreativen Vorgaben entstehen spannende und urkomische Krimi-Szenen. Jeder Fall wird improvisiert – immer mit unerwarteten Wendungen und grenzenlosem Spaß. Eintritt: 5 Euro, ermäßigt 3 Euro. Sonntag, 15. Juni, 11.00 Uhr Der tanzende Sonntag: Tanz für Jung und Alt in Zusammenarbeit mit dem TSF Lichtenberg e. V. Eintritt: 3 Euro. Dienstag, 17. Juni, 19.30 Uhr Das kleine Theater: Miss Marples neuer Fall. Gespielt von Christine Marx, Klaus Nothnagel und Johann Helmut Frommhold. Eintritt: 7 Euro, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 19. Juni, 19.30 Uhr Verflimmerter Donnerstag: Lissy (D 1957; Regie: Konrad Wolf). Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert „Lissy“ zum Konrad-Wolf-Jahr 2025. Der bedeutende Filmemacher der DDR wäre 100 Jahre alt geworden. Der Film behandelt die Frage, warum so viele Deutsche auf die Versprechungen der Nazis hereinfallen konnten. Eintritt: 7 Euro, ermäßigt 3 Euro. Freitag, 20. Juni, 19.30 Uhr Carlshorster Musikbühne: Österreich. Kultur und Kulinarik aus Österreich zu Gast in Karlshorst. Anmeldungen nur unter: kirch@kultur-in-lichtenberg.de oder Telefon (030) 475 94 06 11. Eintritt: 24 Euro (inkl. Speisen), mit Berechtigungsnachweis 3 Euro (begrenztes Kontingent). Samstag, 21. Juni, 20.00 Uhr Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert: Bigband des JIB Berlin. Karten unter jazztreff.net/tickets oder im Reisebüro Menzer, Treskowallee 104, 10318 Berlin. Eintritt: 16 Euro, Mitglieder 11 Euro. Donnerstag, 26. Juni, 19.00 Uhr Lesung: Annekathrin Bürger liest Verse und Geschichten über große und kleine Tiere. Sie bringt damit zum Schmunzeln oder Nachdenken. Die Lesung findet im Rahmenprogramm der Ausstellung „Tierisch, tierisch!“ in der Galerie statt. Eintritt: 3 Euro. Samstag, 28. und Sonntag, 29. Juni, je 15.00 Uhr Kinderoper: Sing, kleine Nachtigall! Eine Produktion des Kinderopernhauses Lichtenberg. Karten nur unter: tickets@staatsoper-berlin.de oder an der Theaterkasse im Foyer der Staatsoper Unter den Linden, Unter den Linden 7, 10117 Berlin. Eintritt: 12 Euro, ermäßigt 8 Euro. Ausstellungen: „Tierisch, tierisch!“ Werke von Olaf Rammelt. Die Ölgemälde und Zeichnungen des Künstlers zeigen ausdrucksstarke Tiermotive anlässlich des 70. Jubiläums vom Tierpark Berlin. Vernissage: Freitag, 6. Juni, 19.00 Uhr , die Ausstellung läuft bis 14. September 2025 in der Galerie, Eintritt frei. „Kinder, ist das tierisch!“ Kinderausstellung mit Zeichnungen von Heinz Rammelt. Der Tierzeichner wurde auch „Walt Disney des Ostens“ genannt. Zu sehen sind farbenfrohe Kinderbuchillustrationen, Tierpark-Comics und Tierbilder in einer Ausstellung extra für Kinder. Sie läuft vom 7. Juni bis 14. September 2025 im Foyer, 1. OG, Eintritt frei. Wenn nicht anders angegeben, sind Anmeldungen zu den Veranstaltungen unter der Telefonnummer (030) 475 94 06-10 erbeten. Änderungen vorbehalten. Das Programm des Kulturhaus Karlshorst finden Interessierte auch unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13