QueerZ Club. Youth. Festival am 24. Mai 2025 auf dem Gelände der Kinderwelt am Feld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2025 Bereits zum elften Mal findet am 24. Mai 2025 von 14 bis 21 Uhr das QueerZ Club Youth Festival statt – diesmal wieder als Summer Open-Air-Event auf dem Gelände der Kinderwelt am Feld. 2019 gegründet hat sich die QueerZ als wichtige Plattform für junge queere Menschen etabliert, die einen Raum für Austausch und Selbstverwirklichung in einer unterstützenden Umgebung suchen. Das Programm des Festivals umfasst auch in diesem Jahr wieder einen Projektemarkt mit verschiedenen queeren Jugendprojekten wie bspw. das Q*ube Neukölln, ProFamilia, das QueerDome aus Mitte, die Fachstelle für Suchtprävention, das JuJuZ des HvD Treptow und viele weitere Angebote. Bei verschiedenen Workshops rund um Selbstverteidigung, Fotografie oder Make-Up können sich die Besucher:innen ausprobieren und kreativ entfalten. Darüber hinaus ist das „FuckMobil“ – der sexualpädagogische Erfahrungsbus der Chicks Performance – vor Ort. Die charismatischen Queens Amy Strong und Ellie Caballé moderieren die Veranstaltung. Als weitere Showacts treten Lady Dina und Agnes Mitchell auf. Abgerundet wird der Abend traditionell wieder mit der beliebten Abschluss-Karaoke-Session, bei der die Jugendlichen selbst ihr Gesangstalent auf der Bühne präsentieren können. Bezirksstadträtin für Jugend, Sarah Nagel, eröffnet das Festival: „Die QueerZ Veranstaltungen sind mittlerweile ein fester Bestandteil in meinem Terminkalender. Ich finde es unheimlich wichtig, dass junge queere Menschen bestärkt werden und sich vernetzen können. Dieses Festival und die wichtige Arbeit der zahlreichen Akteur:innen trägt entscheidend dazu bei.“ Und Thomas Schwarz, zuständig für den Bereich queere Bildung beim LSVD Berlin-Brandenburg und Initiator der QueerZ, erklärt: „Die QueerZ entstand aus den Workshops des LSVD Berlin-Brandenburg und adressiert das Bedürfnis, einen unterstützenden Raum für queere Jugendliche zu schaffen, die sich an ihren Schulen outen. Das Ziel des Festivals ist es, diese Jugendlichen zu bestärken und ihnen die Botschaft zu vermitteln, dass es in Ordnung ist, queer zu sein.“ Die QueerZ ist eine Kooperationsveranstaltung des Jugendamts Neukölln, des LSVD Verband Queere Vielfalt Berlin-Brandenburg, des SchwuZ, des Aktionsbündnis Berlin gegen Gewalt und der Landesantidiskriminierungsstelle der Senatsverwaltung. QueerZ Club. Youth. Festival Samstag, 24. Mai 2025, von 14 bis 21 Uhr Workshops von 15 bis 17.30 Uhr Der Eintritt ist frei. Ort: Gelände der Kinderwelt am Feld Oderstraße 174, 12049 Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln