Eiserne Hochzeit der Eheleute Salomon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2015 vom 20.05.2025 Das Ehepaar Salomon feiert Eiserne Hochzeit. Bild: Privat Am Dienstag, den 20. Mai 2025, feierten Renate und Ulrich Salomon aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Die Leiterin der Sozialkommission 32, Frau Monika Huhn, nahm die Einladung der Jubilare gerne an und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner sowie des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und die besten Wünsche. Das Ehepaar Salomon gab sich am 20. Mai 1960 in Berlin-Lübars das Ja-Wort – eine Entscheidung, die sie niemals bereut haben. Seit damals sind sie in Reinickendorf zu Hause. Ihre berufliche Laufbahn war von Erfolg und Anerkennung geprägt: Renate Salomon führte über 30 Jahre lang den Verein der Eigenheimbesitzer Hermsdorf e.V. und engagiert sich auch heute noch als zweite Vorsitzende. Ihr Ehemann Ulrich Salomon begann seine berufliche Laufbahn als Handwerker und Maurer, bevor er sich mit viel Ehrgeiz und Fleiß zum Architekten hocharbeitete. Neben ihrer beruflichen Tätigkeit haben die Eheleute Salomon auch ihre Leidenschaft für Fernreisen geteilt, die ihnen noch immer unvergessliche Erinnerungen bescheren. Ihr Leben ist zudem durch ihre drei Kinder, sechs Enkel und mittlerweile auch einen Urenkel bereichert. Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin gratuliert Renate und Ulrich Salomon herzlich zu diesem beeindruckenden Jubiläum und wünscht ihnen noch viele weitere Jahre voller Liebe, Glück und Gesundheit. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"