Neue Neukölln-Kampagne: Jenseits von Schlagzeilen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Eine neue Neukölln Kampagne zeigt Neukölln jenseits üblicher Schlagzeilen und Klischees. Denn darauf lässt sich der Bezirk nicht reduzieren. Die Vielseitigkeit des Bezirkes sowie das breite Kunst- und Kulturangebot werden mit eindimensionalen Schlagzeilen bei weitem nicht erfasst. Mit Botschaft „Mach dir dein eigenes Bild“ erinnert die Kampagne daran, besonders über die Grenzen des Bezirkes hinaus. Vom 20.05.2025 bis zum 02.06.2025 wird diese Botschaft auf innerstädtisch gelegenen Werbetafeln großflächig plakatiert. Darunter sind beispielsweise hochfrequentierte Knotenpunkte wie Bahnhöfe, Haltestellen und Straßenkreuzungen in sieben Großstädten Deutschlands. In München, Dresden, Leipzig Hamburg, Köln, Frankfurt am Main und auch in Berlin (in der Kraussenstraße sowie in der Leipziger Straße) sind die Plakate an über 130 Standorten für zwei Wochen zu sehen. Finanziert wird diese Kampagne aus Mitteln, die ausschließlich für Zwecke der bezirklichen Tourismusförderung verwendbar sind. Weitere Informationen zur Kampagne und zur Kulturlandschaft Neuköllns sind hier zusammengefasst. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Mag sein, dass manche unseren Bezirk auf Kriminalität und Verwahrlosung reduzieren. Wir erleben tagtäglich, wie Neukölln pulsiert und lebt mit seiner einzigartigen Kunst- und Kulturszene. Jenseits von Schlagzeilen, jenseits von Klischees und Vorurteilen. Deshalb lade ich alle ein: Kommt her und macht euch euer eigenes Bild. Neukölln bietet Kunst, Kultur, Gastronomie und sehenswerte Architektur. Ob Neuköllner Oper und Heimathafen, weltweit bekannte Bars oder das größte Festival der freien Kunstszene: Neukölln ist unerwartet und authentisch, jeden Tag.“ Anhand von vier Motiven hebt die Kampagne vier Kultur- und Kunststandorte im Bezirk heraus. Kombiniert werden diese Orte mit Schnipseln von Schlagzeilen. Angelehnt sind diese Schlagzeilen an Formulierungen, wie sie die Presse, besonders die Boulevard-Presse, beinahe reflexartig generiert, sobald Neukölln zum Thema gemacht wird. Zur Schlagzeile „Wieder Krach auf der Sonnenallee“ ist kein Blaulicht, sondern ein Musiker bei einem Live-Konzert abgebildet, „totale Tristesse“ zeigt die stadtweit bekannte Rooftop-Bar Klunkerkranich, und „dramatische Szenen“ finden auf dem „kleinen Broadway“ in der Karl-Marx-Straße mit Heimathafen, Neuköllner Oper, Galerie und Kino statt. Die gute Nachricht der Kampagne ist also: Im Bezirk Neukölln wird daran gearbeitet, etwas zu verändern und voranzugehen – und davon kann sich jeder ein Bild machen. Die Plakate sowie die Website zur Kampagne wurden umgesetzt von der Agentur CeeCee. Neuköllner Plakatmotive Neukölln-Kampagne: Klunkerkranich PDF-Dokument (3.5 MB) Dokument: CCC/Bezirksamt Neukölln Download Neukölln-Kampagne: Kindl-Museum PDF-Dokument (6.9 MB) Download Neukölln-Kampagne: Kindl-Stuben PDF-Dokument (5.3 MB) Download Neukölln-Kampagne: Neuköllner Broadway PDF-Dokument (3.1 MB) Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln