Ronnebypromenade – Neue Wegeführung zum Fähranleger – Öffnung der Treppenanlage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2025 Blick auf die Baustelle für den neuen Hafenplatz Bild: Fachbereich Grünflächen, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Anfang Juni wird der erste Bauabschnitt der Ronnebypromenade fertiggestellt. Das heißt: Ab Juni ist der nördliche Parkbereich mit Wiesenfläche, Sitzmöglichkeiten, Spielbereichen und Hafenpromenade wieder öffentlich nutzbar und zugänglich. Während der gesamten Baumaßnahme wird ganzjährig die Weiternutzung der BVG-Fähre ermöglicht. Das Bezirksamt bittet um Verständnis für notwendige, nicht abwendbare Umleitungen und Nutzungseinschränkungen. Der Zugang zur Schiffsanlegerbrücke (BVG-Fähre Linie 10) wird ab Anfang Juni 2025 vom Kronprinzessinnenweg abgehend über die neue Hafentreppe sowie durch die nördliche Parkanlage über den so genannten ‚Serpentinenweg‘ den Hang hinunter verlaufen. Der bisherige schwellenlose Zugang über den Weg an der Königstraße, Ecke Kronprinzessinnenweg wird somit durch den schwellenlosen Zugang über den Serpentinenweg ersetzt. Die geänderte Wegeführung ist zwingend notwendig, um die Baumaßnahmen im südlichen Parkbereich fertig zu stellen. Die Einschränkungen in der Zugänglichkeit sind temporär und auf die kürzeste Dauer der notwendigen Bauarbeiten vor Ort beschränkt. Der neue barrierearme Zugang durch den südlichen Bereich wird ab Ende November 2025 nutzbar sein. Die Maßnahme wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Die Grünanlage Ronnebypromenade am Fähranleger Linie F10 am Wannsee wird seit Winter 2023/24 vollständig saniert. Kontaktmöglichkeit: fb-gruen@ba-sz.berlin.de Bild: Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Bild: Bundesministerium für Wirtschaft und Klimaschutz