#KnastKarriere - Blick hinter die Mauern – Zweite Berufsmesse des Berliner Justizvollzuges und der Sozialen Dienste der Justiz in der Justizvollzugsanstalt Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2025 Am 24. Mai 2025 findet ab 10:00 Uhr die zweite Berufsmesse des Berliner Justizvollzuges und der Sozialen Dienste der Justiz in der Justizvollzugsanstalt Tegel (Seidelstraße 39, 13507 Berlin) statt. Interessierte sollen insbesondere das Berufsbild und die verschiedenen Aufgaben des Allgemeinen Vollzugsdienstes kennenlernen und erleben können sowie Informationen zu den weiteren Berufsgruppen im Justizvollzug und den damit verbundenen Tätigkeitsfeldern erhalten. Im Außen- sowie im Innenbereich der Justizvollzugsanstalt Tegel gibt es eine umfangreiche und actionreiche Präsentation des Berufsbildes des Allgemeinen Vollzugsdienstes. Die verschiedenen Fachdienste – Medizinischer Dienst, Werkdienst, Sozialdienst, Psychologischer Dienst und die Verwaltung – informieren über ihre spannende und herausfordernde Arbeit. Alle Berliner Justizvollzugsanstalten und die Sozialen Dienste der Justiz – Gerichts-und Bewährungshilfe – werden im Rahmen der Messe ihre Aufgaben und Schwerpunkte in gesonderten Präsentationen zeigen. In einem extra für die Messe errichteten „mobilen“ Haftraum in Originalgröße wird gezeigt, wie eine Haftraumkontrolle durchgeführt wird. Besonders geschulte Bediensteten stellen in Rollenspielen alltägliche Situation dar, in denen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Allgemeinen Vollzugsdienstes in ihrer Arbeit mit den Gefangenen konfrontiert werden. Zudem können Besucherinnen und Besucher in einem gesonderten Bereich mit einer VR-Brille an einem „Haftraumkontrollen-Battle“ teilnehmen, um im direkten Wettkampf mehr verbotene Gegenstände zu finden als andere Besuchende. Fahrzeuge der Fahrbereitschaft des Berliner Justizvollzuges werden gezeigt und begehbar sein, zudem können sich Interessierte bei der Bildungsakademie Justizvollzug umfangreich über die Ausbildung im Allgemeinen Vollzugsdienst informieren und auch ganz direkt und persönlich mit in der Ausbildung befindlichen Vollzugsbediensteten in das Gespräch gehen. Interessierte haben die Möglichkeit, sich direkt vor Ort für eine Bewerbung zur Ausbildung im Justizvollzug registrieren zu lassen. Zudem kann bereits während der Berufsmesse der Sporttest abgelegt werden, der Voraussetzung für die Ausbildung im Allgemeinen Vollzugsdienst ist. Für die Besucherinnen und Besucher wird auf dem Messegelände ein kleines Angebot an Speisen und Getränken zur Verfügung stehen. Für den Einlass ab 10:00 Uhr müssen Besucherinnen und Besucher ein gültiges Personaldokument mit Lichtbild mitbringen. Auf dem Anstaltsgelände besteht ein Fotografier- und Filmverbot. Es werden Einlasskontrollen durchgeführt und es gilt ein Handy- und Taschenverbot auf dem Anstaltsgelände. Die Besuchenden haben die Möglichkeit, die Taschen und Handys in Schließfächern zu verwahren. Letzter Einlass ist um 17:00 Uhr. Informationen zur Messe werden laufend aktualisiert und sind unter #KnastKarriere mit der entsprechenden Website der Messe verlinkt und abrufbar: https://www.berlin.de/justizvollzug/personal/bildungsakademie/ausbildung-und-bewerbung/knastkarriere-berufsmesse-des-berliner-justizvollzuges-1408223.php Auch Pressevertreter sind herzlich eingeladen. Bitte akkreditieren Sie sich dafür bis zum 21.05.2025 bei pressestelle@senjustv.berlin.de . Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Pressesprecherin Frau Jobs Salzburger Straße 21-25 10825 Berlin Tel.: (030) 9013 3633 E-Mail E-Mail an die Pressestelle senden