Aktionstag Ausbildung „Mach dein Ding 2025“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 175 vom 19.05.2025 Bild: BBZ Berlin gGmbH Vom Sportplatz direkt zur Lehrstelle Bereits zum 27. Mal fand der Aktionstag Ausbildung, die Ausbildungsmesse in Tempelhof-Schöneberg, statt. Unter dem Motto „Mach dein Ding“ wurde am 15. Mai 2025 wie bereits in den letzten zwei Jahren der Dominicus-Sportplatz genutzt, um Jugendliche mit ihrem potenziellen Ausbildungsgeber in Kontakt zu bringen. Pünktlich um 10:00 Uhr eröffnete Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann zusammen mit Bezirksstadtrat Tobias Dollase, Mario Lehwald, dem Vorstandsvorsitzenden Geschäftsführer der Agentur für Arbeit Süd, und Sabine Hiersemann, der Koordinatorin des Netzwerks Ausbildung Tempelhof-Schöneberg, die Messe mit der Durchtrennung des roten Bandes am Eingang. Im Anschluss erfolgte der gemeinsame Gang entlang der Stände zusammen mit der Leitung der Wirtschaftsförderung, Frau Dr. Biewener. 58 Unternehmen, Träger und Einrichtungen stellten sich mit ihrem Angebot an Ausbildungsplätzen den Schüler_innen vor. Diese erschienen zahlreich aus mehreren Berliner Bezirken. Insgesamt haben 1.940 Jugendliche sich auf den Weg gemacht, um den Aktionstag zu besuchen. Schirmherr Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Wir sind stolz gemeinsam mit den großartigen Unternehmen aus dem Bezirk den jungen Menschen diese Plattform anbieten zu können. Eine fundierte Ausbildung ist der Schlüssel für eine erfolgreiche Zukunft. Ich möchte mich daher bei allen beteiligten für das große Engagement bedanken und hoffe, Sie im nächsten Jahr wiederzusehen.” Bild: BBZ Berlin gGmbH Der Ausbildungsmesse ist eine Veranstaltung der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg, organisiert zusammen mit dem Netzwerk Ausbildung Tempelhof-Schöneberg. Sie wird im Rahmen der Berufsorientierung in den Bezirken gefördert durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung. Kontakt: Wirtschaftsförderung Bettina Hennemann Tel.: (030) 90277-3644 E-Mail an Frau Hennemann