Diamanthochzeit der Eheleute Tschierse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2014 vom 20.05.2025 Hochzeit der Eheleute Tschierse Bild: Privat Am Donnerstag, 15. Mai 2025, feierten Jutta und Klaus Tschierse aus Reinickendorf ihren 60. Hochzeitstag. Die Leiterin der Sozialkommission 18/19, Frau Doris Bildstein, folgte der Einladung der Jubilare und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin Blumengrüße und beste Wünsche. Am 15.05.1965 gaben sich Jutta und Klaus Tschierse in Berlin-Tiergarten das Eheversprechen. Seit mehreren Jahrzehnten leben die Eheleute in Reinickendorf und genießen die gemeinsame Zeit. Ihr Leben wird durch ihre zwei Kinder und vier Enkelkinder bereichert. Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin wünscht den Eheleuten Tschierse noch viele weitere Jahre voller Liebe und Gesundheit. 60 Jahre verheiratet. Bild: Privat Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin wünscht den Eheleuten Tschierse noch viele weitere Jahre voller Liebe und Gesundheit. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"