Beteiligung zur Gestaltung der Spiel- und Freizeitfläche Werneuchener Wiese am 20.05.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2025 Das Bezirksamt Pankow und das beauftragte Landschaftsarchitekturbüro belvedere lädt am 20.05.2025 in der Zeit von 17:00-18:30 Uhr zur 2. Beteiligungsrunde für die Gestaltung der Spiel- und Freizeitfläche Werneuchener Wiese ein. Treffpunkt ist das Mendelssohn-Bartholdy-Gymnasium in der Margarete-Sommer-Straße 14, 10407 Berlin. Im März 2025 wurden bereits zahlreiche Wünsche, Hinweise und Anregungen aus der Nachbarschaft für die zukünftige große Spiel- und Freizeitfläche auf der Werneuchener Wiese gesammelt. Der Bezirk Pankow und das beauftragte Landschaftsarchitekturbüro belvedere werden zwei Planungsvarianten vorstellen, die anschließend mit den anwesenden Teilnehmern diskutiert werden können. Neben dem beauftragten Landschaftsarchitekturbüro werden auch Vertreterinnen und Vertreter des Stadtentwicklungsamtes sowie des Straßen- und Grünflächenamtes anwesend sein. „Ich bin gespannt, wie die beiden Planungsvarianten von den Teilnehmern angenommen werden und freue mich auf eine lebhafte und konstruktive Diskussion der Vorschläge.“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum in Pankow. Informationen zum bisherigen Beteiligungsergebnis gibt es unter: www.mein.berlin.de , Spiel- und Freizeitfläche Werneuchener Wiese, www.nachhaltige-erneuerung.berlin.de/prenzlauer-berg/werneuchener-wiese-spiel-und-freizeitflaeche Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle