10 Jahre „Fest der Nachbarn“: Marzahn-Hellersdorf feiert Vielfalt mit Spiel, Sport und Tanz

Pressemitteilung vom 21.05.2025 Am Samstag, dem 24. Mai 2025 , werden die Marzahner Promenade und der Victor-Klemperer-Platz in Marzahn-Mitte zum großen Nachbarschafts- und Familientreff. Ein besonderes Highlight ist das 10-Jährige Jubiläum des Festes. Das „Bündnis für Demokratie und Toleranz“ lädt dazu ein. Dessen Hauptanliegen ist es, dass Menschen aus Marzahn-Hellersdorf friedlich und solidarisch zusammenfinden; sowohl Alteingesessene als auch Hinzugezogene. Deshalb steht das Nachbarschaftsfest unter dem Motto: „Wir sind bunt und weltoffen“ . Nachbarn und Familien erwartet ein vielfältiges Programm , unter anderem durch Mitmach-Aktionen und einem bunten Bühnenprogramm des Kinder- und Jugendzirkusses CABUWAZI, der Hans-Werner-Henze-Musikschule, der Musikensembles ChaosAkkord und Hanoi, des Chores “Promenaden-Mischung”, der Kindertanzgruppe Fit und Fun sowie des Kampfsport-Vereins Pal Chang. Das „Fest der Nachbarn“ unterstützen: Vereine, Wohnungsbauunternehmen, Parteien, Kirchen, Gewerkschaften, Unterkünfte für Geflüchtete und das Freizeitforum Marzahn. Beginn ist 15 Uhr, das Ende um 18:30 Uhr. Bild: Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf Tel.: 030 92 25 71 40 E-Mail buendnis_mh@web.de