Auf die Plätze, fertig, los! 19. Bambini-Lauf im Viktoriapark

Pressemitteilung Nr. 154 vom 21.05.2025 Am 6. Juni ist es wieder so weit: Der Bambini-Lauf geht in die 19. Runde und bringt hunderte Kinder aus Kitas in ganz Friedrichshain-Kreuzberg in Bewegung. Ab 9.30 Uhr veranstaltet die Planungs- und Koordinierungsstelle (QPK) des Bezirkes Friedrichshain-Kreuzberg gemeinsam mit der Praxis für Kieferorthopädie -KFO Viktoriapark- ein Sportevent für Kita-Kinder im Alter von 3 bis 6 Jahren aus dem Bezirk. Der Bambini-Lauf findet nun zum 19. Mal statt und ist mittlerweile ein fester Termin im Kalender vieler Kitas. Die Idee geht auf Dr. Martin Duncker zurück, der den Grundstein für den Lauf gelegt hat. Die Veranstaltung ist ein hervorragendes Beispiel dafür, wie Gesundheitsförderung im urbanen Raum mit Spiel und Spaß Hand in Hand gehen kann. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann und Bezirksstadtrat Max Kindler (Jugend, Familie und Gesundheit) eröffnen den Lauf und unterstützen die kleinen Läufer*innen mit Applaus auf der Strecke. Die Kinder legen – ganz nach Alter, Lust und Kondition – Strecken zwischen 100 und 300 Metern zurück. Am Ziel warten auf die jungen Teilnehmer*innen nicht nur gesunde Snacks und Wasser, sondern auch kleine Give-Aways und Urkunden für die Teilnahme. Der Bambini-Lauf blickt auf eine lange Tradition zurück und hat damals wie heute zum Ziel, für Kinder die Freude an Bewegung erfahrbar zu machen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843