Global Goals Berlin e.V. tritt der Umsetzungsallianz Nachhaltiges Berlin bei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2025 Netzwerk für Nachhaltigkeit Die Umsetzungsallianz Nachhaltiges Berlin der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) begrüßt ein neues Mitglied: Global Goals e.V. ist dem Netzwerk beigetreten. Global Goals e.V. arbeitet an 50 konkreten Leuchtturm-Projekten, die allesamt den Weg zur Nachhaltigkeit in der Hauptstadt ebnen sollen. Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt : „Ich freue mich, dass unsere Umsetzungsallianz Nachhaltiges Berlin um einen weiteren starken Partner reicher ist: Global Goals e.V. Der Verein will die Menschen in unserer Stadt dazu animieren, Berlin zum Leuchtturm der Nachhaltigkeit zu machen. Die Akteurinnen und Akteure von Global Goals e.V. teilen ihre Expertise, bringen sich ein und arbeiten mit an neuen Ideen und Konzepten. Damit reiht sich Global Goals e.V. hervorragend ein in unsere Umsetzungsallianz. Gemeinsam wollen wir die nachhaltige Transformation voranbringen.“ Dario Dill, COO von Global Goals e.V. : „Die Umsetzungsallianz Nachhaltiges Berlin und Global Goals e.V. stehen beide für Austausch und Dialog, für Vernetzung und für neue, produktive Matchings von Nachhaltigkeitsakteurinnen und -akteuren zur Beschleunigung der Erreichung der UN-Nachhaltigkeitsziele (SDGs). Gemeinsam setzen sich Akteurinnen und Akteure der Berliner Stadtgesellschaft für ein nachhaltigeres Berlin ein. Durch die Partnerschaft zeigen wir nun gemeinsam, was jetzt schon in der Stadt passiert, was in Zukunft noch passieren kann und wie Berlin der europaweite Leuchtturm der Innovation werden kann.“ Die Umsetzungsallianz Nachhaltiges Berlin besteht aus mehr als 50 Stakeholderinnen und Stakeholdern der Berliner Stadtgesellschaft aus Wirtschaft, Zivilgesellschaft, Wissenschaft, Politik und Verwaltung. Auf vielfältige Weise arbeiten sie schon jetzt daran Berlin nachhaltig zu gestalten. Die Mitglieder bekennen sie sich zu den 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen und zur nachhaltigen Transformation unserer Stadt. Mehr Informationen: Umsetzungsallianz Nachhaltiges Berlin Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden