Bombenentschärfung am 21. Mai 2025 - Evakuierung wegen Bombenentschärfung in Teltow auch in Steglitz-Zehlendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2025 Am 19. Mai 2025 wurde bei Bauarbeiten auf dem Weg der Kirschblütenallee Höhe Marienfelder Anger (Spielplatz) in Teltow eine Fliegerbombe aus dem 2. Weltkrieg gefunden. Die Entschärfung der Bombe findet am Mittwoch , dem 21. Mai, von 7 bis 16 Uhr statt. Es ist ein Sperrkreis von rund 600 Metern erforderlich, in dem sich zum Zeitpunkt der Entschärfung keine Menschen aufhalten dürfen. In dem Sperrkreis liegen auch Gebäude im Berliner Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Wer von der Evakuierung betroffen ist, weil das Haus oder die Wohnung innerhalb des Sperrkreises liegt, wird gebeten, das Haus oder Grundstück oder die Wohnung am 21. Mai 2025 bis spätesten um 7 Uhr zu verlassen. Bitte sorgen Sie dafür, dass auch alle Familienangehörigen und Mitbewohner den Sperrkreis verlassen. Bitte nehmen Sie größere Haustiere mit. Bitte achten Sie beim Verlassen Ihrer Wohnungen und Häuser darauf, dass die Fenster und Türen geschlossen und vorhandene Rollläden heruntergelassen sind. Es geht dabei darum, mögliche Sachschäden zu vermeiden. In der Sperrzeit wird der Sperrkreis durch Polizeikräfte überwacht, um den Aufenthalt jeglicher Personen zu verhindern. Denken Sie daran, eventuell benötigte Ausweise, Geld und Medikamente für den Tag mitzunehmen. Notunterkunft Carl-Schuhmann-Sporthalle Wenn Sie während der Zeit der Bombenentschärfung einen Aufenthaltsort brauchen, steht Ihnen die Carl-Schuhmann-Sporthalle Osdorfer Straße 52 12207 Berlin zur Verfügung. Aus Platzgründen bitten wir darum, auf die Mitnahme persönlicher Dinge weitgehend zu verzichten. Unterstützen Sie sich gegenseitig! Bitte unterstützen Sie sich gegenseitig. Erkundigen Sie sich bei Ihren Nachbarn, ob diese die Aufforderung zur Evakuierung des Sperrkreises erhalten haben. Unterstützen Sie hilfebedürftige Personen. Informationen des Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin finden sie zusammengefasst und fortlaufend aktualisiert unter: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/service/bevoelkerungsschutz/artikel.1561172.php Informationen der Stadt Teltow für Einwohnerinnen und Einwohner von Teltow finden Sie hier: https://www.teltow.de/aktuelles/news/evakuierung-aufgrund-von-bombenentschaerfung-in-teltow.html Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de