Das digitale Sommerprogrammheft der VHS Steglitz-Zehlendorf ist ab sofort erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Ab sofort können Bildungsinteressierte das Sommerprogramm der Viktor-Gollancz-Volkshochschule durchstöbern und buchen. Das digitale Programmheft ist auf der Website www.vhssz.de als Download erhältlich. Die Sommerkurse finden online, in den Räumen der VHS und auch im Freien statt. Es gibt spannende Angebote aus allen Programmbereichen. Hier eine kleine Auswahl des Programms: Die kostenfreie Lesung „Das Russland-Netzwerk. Wie der Kreml die deutsche Demokratie unterwandert“ zeigt im Bereich Politische Bildung die Auswirkungen von hybrider Kriegsführung. In dieser Kooperation mit der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek liest die Historikerin Dr. Susanne Spahn aus ihrem kürzlich erschienenen Buch und geht mit dem Publikum ins Gespräch. Die Führung „Die Museumsinsel Berlin – Geschichte und Architektur“ gibt Einblick in die Details des UNESCO Weltkulturerbes – dem Museumsinselkomplex mit seinen fünf Bauten. Für Anfängerinnen und Anfänger im Nähen gibt es im Programmbereich Kultur-Gestalten den Kurs „Die Nähmaschine – Einführung und praktische Anwendung“. Im Kurs lernen die Teilnehmenden die Grundlagen für die ersten eigenen Nähprojekte. Im Bereich Gesundheitsbildung laden der Sommer und die VHS ein, die frische Luft und die Sonne zu genießen. Die Kurse „Waldzeit – mit Körper, Geist und Seele in der Natur baden“ und „Nordic Walking an der Krummen Lanke“ sind perfekt, um sich an der Natur zu erfreuen und die Gesundheit zu fördern. Auch Weltreisen stehen bei der VHS Steglitz-Zehlendorf auf dem Programm. Spracheninteressierte entdecken die Einzigartigkeit der Türkei im Kurs „Weltreisen – Tour mit der VHSSZ: Perlen der Türkei“. Oder lernen beim „Spanisch Schnupperangebot“ die Sprache der Iberischen Halbinsel kennen. Der Programmbereich Arbeit & Beruf beleuchtet diesen Sommer das brandaktuelle Thema KI im Arbeitsalltag: Der Kurs „KI und digitale Ethik“ beschäftigt sich mit den Chancen und Grenzen in einer digitalen Welt. Im Kurs „KI-Tools nutzen“ geht es um den Umgang mit KI und deren Möglichkeiten im Berufsalltag. Im Bereich der Grundbildung gibt es diesen Sommer den „Intensivkurs Lesen und Schreiben“. Interessierte mit Vorkenntnissen können hier die Regeln von Grammatik und Rechtschreibung festigen. Programm und Anmeldungen Das vollständige Sommerprogramm steht zum Download auf der Website der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bereit: www.vhssz.de Anmeldungen werden gern online, schriftlich oder persönlich in den Servicebüros entgegengenommen: Telefonisch unter 030-90299-6156 oder per E-Mail an service@vhssz.de .