Lichtenberger Ehrenamtsmedaille 2025: Jetzt bewerben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg würdigt auch in diesem Jahr engagierte Bürgerinnen und Bürger mit der Lichtenberger Ehrenamtsmedaille. Bis zum 15. August 2025 können Vorschläge oder Bewerbungen eingereicht werden. Mit der Auszeichnung werden jährlich Menschen geehrt, die sich in herausragender Weise freiwillig für das Gemeinwohl in Lichtenberg einsetzen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Freiwilliges Engagement ist das Fundament eines solidarischen und lebendigen Miteinanders. Menschen, die sich für andere einsetzen, prägen unsere Gesellschaft und machen Lichtenberg zu einem lebenswerteren Ort. Mit der Ehrenamtsmedaille möchten wir genau dieses Engagement öffentlich zeigen und wertschätzen. Ich lade alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich ein, Vorschläge einzureichen oder sich selbst zu bewerben.“ Mögliche Themenfelder für eine Nominierung sind: · Chancen schaffen: Engagement, das ermutigt und neue Perspektiven eröffnet · Grenzen überwinden: Engagement, das Kultur und Austausch ermöglicht · Leben bewahren: Engagement, das Leben, Natur und Kultur schützt · Demokratie stärken: Engagement, das sich für Rechte und Beteiligung einsetzt · Zusammenhalt leben: Engagement, das Gemeinschaft schafft und pflegt Die Auswahl der Preisträgerinnen und Preisträger erfolgt durch den Lichtenberger Freiwilligenrat in Abstimmung mit dem Bezirksamt nach dem Ende der Bewerbungsfrist am 15. August. Die Verleihung der Ehrenamtsmedaillen findet am 7. November 2025 um 18:00 Uhr im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee statt. Weitere Informationen und die Möglichkeit zur Online-Bewerbung gibt es unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.299607.php . Fragen beantwortet die Koordination Engagementförderung nach einer E-Mail an die Adresse: engagement@lichtenberg.berlin.de oder unter Telefon: (030) 902 96 35 23. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13