Mitwirkende für Kinder- und Jugendhilfeausschuss gesucht – Bewerbungen bis 13. Juni 2025 möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Das Jugendamt Pankow sucht für die IX. Wahlperiode engagierte Persönlichkeiten zur Mitarbeit im Kinder- und Jugendhilfeausschuss des Bezirks Pankow. Gesucht werden sowohl eine Bürgerdeputierte bzw. ein Bürgerdeputierter als auch ein beratendes Mitglied mit fachlichem Bezug zur Jugendhilfe. Bürgerdeputierte gesucht Gesucht wird eine Vertreterin oder ein Vertreter aus den Reihen der im Bezirk wirkenden anerkannten Träger der freien Jugendhilfe, der Jugendverbände sowie der Jugend- und Wohlfahrtsverbände. Bürgerdeputierte wirken als stimmberechtigte Mitglieder an den Beratungen und Beschlüssen des Ausschusses mit. Die Amtszeit erstreckt sich über die Dauer der Wahlperiode bis voraussichtlich Herbst 2026. Beratendes Mitglied mit Fachbezug zur Jugendhilfe gesucht Zusätzlich wird ein beratendes Mitglied gesucht, das über eine fachliche Nähe zur Jugendhilfe verfügt. Vorschlagsberechtigt sind u. a. Träger der freien Jugendhilfe, Wohlfahrtsverbände, Träger der Mädchenarbeit, Träger der Eingliederungshilfe sowie freie Träger von Kindertageseinrichtungen mit Sitz oder Tätigkeit im Bezirk Pankow. Voraussetzungen für beide Funktionen Interessierte Personen müssen ihren Hauptwohnsitz in Berlin haben und im Bewerbungsschreiben folgende Angaben machen: Vollständiger Name und persönliche Kontaktdaten (inkl. E-Mail-Adresse), Zugehöriger Träger bzw. Verband sowie Themenschwerpunkte, die in die Ausschussarbeit eingebracht werden sollen. Bewerbungen bis 13. Juni per Post oder E-Mail möglich Bewerbungsschluss ist Freitag, der 13. Juni 2025. Bewerbungen sind an die folgende Postadresse zu richten: Bezirksamt Pankow, Jugendamt, Jugendamtsdirektorin, Berliner Allee 252–260, 13088 Berlin. Bewerbungen können auch per E-Mail eingereicht werden: claudia.kinzel@ba-pankow.berlin.de . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle