Projektfonds #2030: Förderung für bezirkliche Projekte rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Engagierte Initiativen, Bildungseinrichtungen und Vereine können ab sofort bis Donnerstag, 30. Oktober 2025 , eine Förderung von bis zu 2.000 Euro aus dem Projektfonds #2030 der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf beantragen. Gefördert werden lokale Bildungs- und Öffentlichkeitsprojekte, die sich mit den 17 Nachhaltigkeitszielen der Agenda 2030 beschäftigen. Die Agenda 2030 ist ein globaler Aktionsplan der Vereinten Nationen, der 2015 von allen Mitgliedstaaten verabschiedet wurde. Ziel ist es, bis zum Jahr 2030 weltweit eine sozial, wirtschaftlich und ökologisch nachhaltige Entwicklung zu erreichen und ein menschenwürdiges Leben für alle zu ermöglichen, während die natürlichen Lebensgrundlagen bewahrt werden. Im Mittelpunkt stehen die 17 Ziele für nachhaltige Entwicklung (Sustainable Development Goals, SDGs), die einen gemeinsamen Rahmen für die globale Entwicklungs- und Umweltpolitik bilden. Mit dem Projektfonds #2030 möchte das Bezirksamt das lokale Engagement für Nachhaltigkeit stärken, die Vernetzung von Initiativen fördern und globale Zusammenhänge auf bezirklicher Ebene sichtbar und erfahrbar machen. Wie bezirkliches Engagement konkret aussehen kann, zeigen zahlreiche bereits geförderte Projekte, die auf der Website der SBNE vorgestellt werden. Dort finden Interessierte auch das Antragsformular sowie weitere Informationen zur Antragstellung. Hintergrund Charlottenburg-Wilmersdorf engagiert sich aktiv für die Umsetzung der Agenda 2030 und der 17 Nachhaltigkeitsziele auf kommunaler Ebene. Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamtes koordiniert und unterstützt zahlreiche Projekte, Initiativen und Bildungsangebote, um nachhaltiges Denken und Handeln im Bezirk zu fördern. Ziel ist es, globale Herausforderungen durch lokale Maßnahmen anzugehen und die Bürgerinnen und Bürger sowie die Verwaltung für nachhaltige Entwicklung zu sensibilisieren. Kontakt Lidia Perico Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) Tel. (030) 9029-12014 www.sbne.de Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7