Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN) 2025: Annahmestopp für Anträge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2025 In diesem Jahr stellt die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen dem Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin finanzielle Mittel in Höhe von 55.400 € zur Verfügung, um ehrenamtliche Vorhaben von Bürgerinnen und Bürgern, Vereinen und Initiativen im Rahmen des Programms „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ (FEIN) zu fördern. Bei der OE Sozialraumorientierte Planungskoordination sind bereits jetzt mehr Anträge eingegangen, als Mittel zur Verfügung stehen. Daher gilt ab sofort ein Annahmestopp für weitere Anträge für die FEIN-Einzelmaßnahmen. Wir bitten Sie, zum jetzigen Zeitpunkt keine Anträge mehr einzureichen. Wir danken allen Antragstellenden. Die eingegangenen Anträge werden jetzt in der Reihenfolge Ihres Eingangs und in enger Abstimmung mit den betreffenden Fachämtern geprüft und bearbeitet. Wenn Restmittel verfügbar sind, da Anträge nicht bewilligt werden konnten, wird es einen erneuten Projektaufruf geben. Informationen und Beratung: Nancy Leyda FEIN-SPK@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube