Ausstellungseröffnung „Wege des Erinnerns“ und „KaKaKaTi Nno Munange“ in der Galerie Wedding

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 104/2025 vom 19.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 23. Mai 2025 eröffnet um 19:00 Uhr in der Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst – die Ausstellung „KaKaKaTi Nno Munange“ mit neuen fotografischen Arbeiten von DeLovie Kwagala aka Papa De, kuratiert von Malte Pieper. Der Titel „KaKaKaTi Nno Munange“ stammt aus der Bantusprache Luganda und lässt sich nicht ohne Weiteres übersetzen. Kakakati bedeutet etwa „jetzt“ und munange „Freund*in“. Es handelt sich dabei aber vielmehr um eine Art Seufzer, der eine Atempause schafft, bevor man etwas Schwieriges ausspricht. Kwagala, auch bekannt als Papa De, ist mehrfach ausgezeichnete*r multidisziplinäre*r Künstler*in, Filmemacher*in und Menschenrechtsaktivist*in. Der*die erste offen nicht-binäre und queere Fotograf*in Ugandas nutzt die Kamera als Werkzeug zur Gemeinschaftsbildung und Selbstermächtigung. In der Galerie Wedding ist eine neue Serie von Selbstporträts zu sehen, in der sie*er sich im Kleid der Großmutter inszeniert. Die Bilder erinnern an ein Familienalbum und loten Bruchlinien zwischen den Generationen aus. Welche Erinnerungen tragen wir in uns und wie erzählen wir unsere Geschichte neu? Ein vielfältiges Veranstaltungsprogramm mit Workshops zu Fotografie, Storytelling und Bewegung/Körperarbeit begleitet die Ausstellung über den Sommer hinweg. Weitere Informationen dazu werden auf der Website der Galerie veröffentlicht. „KaKaKaTi Nno Munange“ wird im Dialog mit der Gruppenausstellung „Wege des Erinnerns“ gezeigt und am selben Abend eröffnet. Die gemeinsame Präsentation der Ausstellungen ist eine Kooperation zwischen dem Team Erinnerungsort Kolonialismus (Stiftung Stadtmuseum) und der Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst (Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte im Bezirksamt Mitte von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur). Wann & wo: Ausstellungseröffnung: 23.05.2025, 19:00 Uhr Laufzeit: 24.05. – 31.08.2025 Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst, Müllerstraße 146/147, 13353 Berlin Öffnungszeiten: Di – So, 12:00 – 19:00 Uhr Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte