Senatorin und IHK unterzeichnen Kooperationsvertrag für Berufsorientierung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Die Berliner Industrie- und Handelskammer (IHK) stärkt zusammen mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie die Berufsorientierung an Schulen. Zu diesem Zweck stellt die IHK Berufsorientierungs-Manager und -Managerinnen für Berliner Schulen bereit, die Schulen bei der Weiterentwicklung individueller Berufsorientierungskonzepte unterstützen, Partnerschaften mit regionalen Unternehmen fördern und wirkungsorientierte Prozess- und Evaluationsstrukturen zur kontinuierlichen Weiterentwicklung der Beruflichen Orientierung etablieren. Die entsprechende Kooperationsvereinbarung zum Projekt BOOM (Berufsorientierung organisiert und modular) werden Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , und Manja Schreiner, Hauptgeschäftsführerin der IHK Berlin, am kommenden Montag in der Willy-Brandt-Sekundarschule unterschreiben. An dieser Schule hat bereits ein Pilotprojekt zur Einführung von
    Berufsorientierungs-Managern und -Managerinnen stattgefunden. Schulleiterin Andrea Franke wird zusammen mit involvierten Schülerinnen und Schülern über ihre Erfahrungen berichten. Die Schulleiterin, die jüngst beim Deutschen Lehrkräftepreis den ersten Platz in der Kategorie „Vorbildliche Schulleitung“ belegt hat, wird zudem auch die Arbeit der Schule vorstellen. Die Veranstaltung findet statt : Montag, 26. Mai, 9:00 bis 10:00 Uhr , Willy-Brandt-Sekundarschule, Treffpunkt: Raum 429 (4. Stock) , Grüntaler Straße 5, in 13 357 Berlin-Gesundbrunnen Nach der Kooperationsvereinbarung mit der IHK zu den Kooperationsmanagerinnen und –managern an den Ankerschulen für das 11. Pflichtschuljahr ist diese Zusammenarbeit bereits die zweite Kooperationsvereinbarung mit der Kammer. Auch bei der Begleitung des 11. Pflichtschuljahres geht es darum, Jugendlichen ohne klare Anschlussperspektive neue berufliche Möglichkeiten zu bieten. Die künftigen Berufsorientierungs-Managerinnen und –Manager werden mit datenbasierten Wirkungsmessungen und mit Hilfe digitaler Tools arbeiten. Interessierte Journalistinnen und Journalisten melden sich für die Veranstaltung bitte an unter pressestelle@senbjf.berlin.de Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail