Team Ringelnatz" qualifiziert sich für Bundeswettbewerb „Tanzen in der Schule“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2012 vom 20.05.2025 „Team Ringelnatz“ fährt zum Bundeswettbewerb „Tanzen in der Schule“ Bild: Ringelnatz Grundschule Großer Erfolg für die Ringelnatz-Grundschule in Reinickendorf: Die besten Tänzerinnen und Tänzer der Jahrgangsstufen 4 bis 6 haben sich mit ihrer überzeugenden Teilnahme am diesjährigen “Youth Dance Contest” für den Bundeswettbewerb „Tanzen in der Schule“ qualifiziert. In der Altersklasse I (Formationen) setzte sich das “Team Ringelnatz” am 15. März 2025 gegen die Konkurrenz durch und wurde als beste Berliner Schule ausgezeichnet. Damit darf das Team nun das Land Berlin beim Bundesentscheid vertreten – ein herausragender Erfolg, auf den die Schule und der Bezirk gleichermaßen stolz sind. Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Harald Muschner (CDU), gratuliert dem Team herzlich: „Was die Schülerinnen und Schüler der Ringelnatz-Grundschule geschafft haben, ist großartig. Diese Qualifikation ist nicht nur ein Zeichen für ihr Talent und ihren Einsatz, sondern auch für das Engagement der Schule im Bereich kultureller Bildung. Ich wünsche dem Team viel Freude und Erfolg beim Bundeswettbewerb und drücke ganz fest die Daumen – Reinickendorf steht hinter euch!“ Der Bundeswettbewerb findet Samstag, 24. Mai 2025 in der Landessportschule in Bad Blankenburg (Thüringen) statt. Bis dahin trainieren die Kinder mit großer Begeisterung und viel Ehrgeiz weiter – denn für sie ist es eine besondere Ehre, Berlin auf Bundesebene zu repräsentieren. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"