Regine Sommer-Wetter ist neue stellvertretende Bezirksbürgermeisterin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 157 vom 22.05.2025 Regine Sommer-Wetter ist neue stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Regine Sommer-Wetter wurde am Mittwochabend von der Bezirksverordnetenversammlung als stellvertretende Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg gewählt. Sie ist ab sofort Dezernentin der Abteilung für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales im Bezirksamt. Regine Sommer-Wetter folgt auf Oliver Nöll, der im März von der Bezirksverordnetenversammlung abgewählt wurde. Von Dezember 2021 bis März 2023 war Regine Sommer-Wetter in Friedrichshain-Kreuzberg Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Gesundheit. Weitere Informationen zur Stadträtin Regine Sommer-Wetter: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/bezirksamt/regine-sommer-wetter/ Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle