Wegner zur Ernennung der neuen Senatorin für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Sarah Wedl-Wilson

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat die bisherige Staatssekretärin für Kultur, Sarah Wedl-Wilson, heute zur Senatorin für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt ernannt. Wedl-Wilson wurde anschließend im Abgeordnetenhaus von Berlin durch Parlamentspräsidentin Cornelia Seibeld vereidigt. Wegner: „Sarah Wedl-Wilson ist eine ausgewiesene Expertin von Kunst und Kultur, sie ist stark in der Kommunikation und genießt das Vertrauen der Kulturschaffenden und der Berliner Kultureinrichtungen. Berlin ist und bleibt eine Kulturmetropole von Weltrang. Die neue Senatorin für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt wird dafür sorgen, die hohe Qualität der Berliner Kultureinrichtungen zu erhalten, sie wird den Kulturdialog fortsetzen und in finanziell herausfordernden Zeiten strukturelle Veränderungen vorbereiten und mit den Kultureinrichtungen umsetzen. Ich freue mich sehr auf die weitere Zusammenarbeit mit Sarah Wedl-Wilson.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin