Interessenbekundung für „Nächster Halt: Traumjob“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens sucht das Bezirksamt Lichtenberg einen Träger, der über Erfahrungen im Veranstalten von Berufsorientierungsformaten zur Stärkung der Fachkräftesicherung im Bezirk Lichtenberg verfügt. Der Träger sollte in der Lage sein, in engem Austausch mit dem Bezirksamt das Projekt „Nächster Halt: Traumjob“ umzusetzen, das Jugendliche praxisnah Unternehmen aus den unterschiedlichsten Branchen sowie Ausbildungsmöglichkeiten und Berufe vorstellt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Mit dem Projekt ‚Nächster Halt: Traumjob‘ setzen wir auch in diesem Jahr starke Impulse für die Berufsorientierung im Bezirk. Nach der Schule stehen jungen Menschen unzählige Wege offen. Das ist eine Chance – aber oft auch eine Herausforderung. Unsere Formate schaffen Orientierung, machen berufliche Möglichkeiten greifbar und helfen, eigene Potenziale zu entfalten.“ Für die Umsetzung des Projektes Nächster Halt: Traumjob“ steht im Zeitraum vom 1. Juli bis zum 31.Dezember 2025 eine Zuwendungsfinanzierung in Höhe von 90.000 Euro für Personal- und Sachkosten, einschließlich Kosten für Honorare, Miete und Öffentlichkeitsarbeit zur Verfügung. Interessierte Träger können sich ab sofort bis Mittwoch, 18. Juni 2025 bewerben. Informationen gibt es bei der Wirtschaftsförderung Lichtenberg unter der Telefonnummer (030) 902 96 43 30 oder per E-Mail an die Adresse: sabine.holfeld@lichtenberg.berlin.de Die vollständige Ausschreibung des Interessenbekundungsverfahrens steht online auf der Website des Bezirksamtes Lichtenberg unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/artikel.1562254.php Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13