Fünfter Nawi-Wettbewerb des Freilandlabors Kaniswall 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Ein Wettbewerb als Unterrichtsprojekt für 5. und 6. Klassen aus Treptow-Köpenick, Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg Das Freilandlabor Kaniswall lud auch in diesem Jahr wieder naturwissenschaftlich interessierte Klassen zum „5. Nawi-Wettbewerb“ ein – und das mit großem Erfolg: 26 Klassen aus 13 Schulen nahmen teil, insgesamt 482 Schülerinnen und Schüler reichten ihre Lösungen ein. Der Online-Wettbewerb richtete sich an die Klassenstufen 5 und 6 und steht unter dem Motto: „Sucht ihr die außergewöhnliche Herausforderung, naturwissenschaftliche Aufgaben zu lösen? Seid ihr interessiert, aktiv und stellt euch besonderen Aufgaben? Seid ihr auf dem Weg zu einem echten Klassenteam?“ Die gestellten Aufgaben erforderten nicht nur naturwissenschaftliches Wissen, sondern auch Teamgeist, Problemlösungskompetenz und kreative Herangehensweisen. Die Ergebnisse zeigen: Die Teilnehmenden haben sich mit großem Engagement eingebracht. Der Anteil richtiger Lösungen reichte von 63,1 % bis zu beeindruckenden 93,6 % – ein tolles Ergebnis, welches das große Interesse und die Leistungsbereitschaft der jungen Teilnehmenden unterstreicht. Alle haben ihr Bestes gegeben und somit zum bestmöglichen Klassenergebnis beigetragen. Bezirksstadtrat Marco Brauchmann gratuliert allen Gewinnerinnen und Gewinnern, Platzierten und Teilnehmenden ganz herzlich. Die Wettbewerbsgewinner, aus den Klassen 6b der Sophie-Brahe-Gemeinschaftsschule, 6c der Kiefholz-Grundschule sowie 5c der Müggelheimer Grundschule, können sich über ein Preisgeld vom Förderverein „Freunde des Kaniswalls e.V.“ freuen. Natürlich erhalten alle Klassen und Schülerinnen und Schüler eine besondere Wettbewerbsurkunde und die Siegerklasse den Wanderpokal. Ein großer Dank gilt ebenso den engagierten Lehrkräften und Schulleitungen, die diesen Wettbewerb mitgetragen haben. Auch 2026 wird der Wettbewerb fortgeführt. Die jetzigen 5. Klassen dürfen sich wieder auf spannende Aufgaben freuen und wir freuen uns schon jetzt auf kreative Lösungen und naturwissenschaftliches Denken. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Schulamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3295 Fax: (030) 90297 66 3295 E-Mail E-Mail Schulamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube