Land Berlin mit vielfältigem Programm und CDO-Auftritt auf der re:publica 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Digitalkonferenz re:publica 2025 steht unter dem Motto „Generation XYZ“ – und das Land Berlin ist mit einem vielseitigen Programm vertreten. Vom 26. bis 28. Mai 2025 präsentieren sich am großen Gemeinschaftsstand die Senatskanzlei, die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt sowie das CityLAB Berlin. Sie zeigen gemeinsam, wie moderne Verwaltung und bürgernahe Innovation in Berlin gedacht und umgesetzt werden. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Die re:publica gehört zu den markantesten Veranstaltungen unserer Stadt. Sie bringt Menschen aus Technologie, Kultur, Politik, Wissenschaft und Gesellschaft zusammen – und schafft Raum für Gespräche, die in dieser Offenheit selten sind. Unter dem Motto ‚Generation XYZ‘ stehen in diesem Jahr generationsübergreifende Perspektiven auf eine digitale Gesellschaft im Mittelpunkt – mal kontrovers, mal überraschend, oft ungewohnt. Dass Berlin diesen Dialog aktiv mitgestaltet, zeigt sich vor Ort: mit einem starken Auftritt mehrerer Senatsverwaltungen und konkreten Projekten, mit denen wir Digitalisierung und die Modernisierung in unserer Stadt gemeinsam voranbringen.“ Martina Klement, Chief Digital Officer des Landes Berlin: „Die digitale Transformation betrifft alle Lebensbereiche – auch die Verwaltung. Die re:publica bietet mit dem Motto ,Generation XYZ‘ einen Raum, um gemeinsam darüber nachzudenken, wie digitale Angebote generationenübergreifend funktionieren können: zugänglich, verständlich und verlässlich. Berlin stellt sich bei der re:publica auch mit einem mobilen Bürgeramt und den digitalen Dienstleistungen vor. Wir wollen zeigen, was heute schon möglich ist – und zuhören, wo wir besser werden müssen. Ich freue mich auf den Austausch mit allen, die Verwaltung neu denken.“ Martina Klement diskutiert am Montag, den 26. Mai 2025, um 15.00 Uhr auf Bühne 7 mit Ulf Buermeyer (Lage der Nation) zum Thema „Verwaltungsdigitalisierung made in Berlin“. Der Termin ist presseöffentlich. Darüber hinaus ist an allen drei Veranstaltungstagen ein mobiles Bürgeramt auf dem Gelände der Station Berlin im Einsatz. Unterstützt von Digital-Lotsen, können Besucherinnen und Besucher Bürgeramtsangelegenheiten erledigen und sich über digitale Verwaltungsangebote informieren. Das Land Berlin ist mit insgesamt zehn Talks, Meetups und Workshops im Programm vertreten – unter anderem zu Themen wie zielgerichtete Partizipation mit dem neuen Kiezradar, KI-gestütztes Vibe Coding mit offenen Daten, digitale Barrierefreiheit, KI in der Modebranche oder dem Digital-Check für Gesetze. Mehr zur Panel-Diskussion mit Martina Klement: https://re-publica.com/de/session/verwaltungsdigitalisierung-made-berlin Das gesamte Berlin-Programm auf der re:publica 2025: https://re-publica.com/de/partner/der-regierende-buergermeister-von-berlin-senatskanzlei Hinweis für die Medien: Akkreditierungen sind nur noch per E-Mail möglich an presse@re-publica.com , mit dem Betreff „Akkreditierung: Martina Klement auf der re:publica“. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin