Die Vermessung fährt jetzt elektrisch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 178 vom 21.05.2025 Bis 2030 stellt die Berliner Verwaltung ihre Kraftfahrzeugflotte auf CO₂-freie Fahrzeuge um (Paragraf 11 Berliner Klimaschutz- und Energiewendegesetz). Wir sind dabei! Zum Jahresanfang hat der Fachbereich Vermessung und Geoinformation das erste seiner Verbrennerfahrzeuge durch ein E-Auto ersetzt. Ein zweites Fahrzeug folgt im Herbst und das dritte und letzte Fahrzeug wird in 2026 ausgetauscht. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Dann fährt die Vermessung in Tempelhof-Schöneberg voll elektrisch. Das ist ein wichtiger Schritt für mehr Klimaschutz und eine zukunftsfähige Verwaltung.” Der „Neue“ hat eine Reichweite von bis zu 320 Kilometern und wird direkt am Rathaus Schöneberg geladen. Die notwendigen Einbauten für den sicheren Transport der vermessungstechnischen Geräte sowie die Beklebung wurden von regional ansässigen Firmen durchgeführt. Kontakt: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski Tel.: (030) 90277-2261 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin