Sommer, Sonne, Livemusik – Die Freilichtbühne an der Zitadelle startet in die neue Saison

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Mit einem mitreißenden Auftakt beginnt die diesjährige Open-Air-Saison auf der Freilichtbühne an der Zitadelle: Am 30. Mai bietet* One Night With ABBA* eine energiegeladene Tribute-Show voller Glamour, mit den größten Hits der schwedischen Kultband. Auch in diesem Jahr erwartet das Publikum ein abwechslungsreiches Programm, das beliebte Klassiker mit frischen Formaten kombiniert. Mit dabei sind unter anderem die Publikumslieblinge* I Dolci Signori* mit italienischen Welthits, der* Berlin Beat Club* mit einer musikalischen Reise von den 60ern in die 70er sowie The Magic of Queen , die dem einzigartigen Sound der legendären Rockband. Ein besonderes Highlight ist in diesem Jahr ein weiteres ABBA-Konzert: Unter dem Titel Dancing Queen schlägt die lautten compagney BERLIN eine ungewöhnliche Brücke zwischen Barockklängen und den eingängigen Pop-Melodien. Virtuos begleitet von Saxophonistin Asya Fateyeva , die mit ihrem Instrument die Gesangsstimmen übernimmt, entsteht ein faszinierender Mix aus epochenübergreifenden Klängen. Ein ganz anderes, aber ebenso besonderes Erlebnis bietet das renommierte Theater Zitadelle mit dem Puppentheaterstück Die Berliner Stadtmusikanten . In einer klugen und humorvollen Inszenierung begeben sich Kuh, Wolf, Katze und Spatz auf die Suche nach einem besseren Leben – die charmante Komödie mit Musik für Erwachsene und junggebliebene Zuschauerinnen verspricht einen kurzweiligen Abend. Frischen musikalischen Wind ins Programm der Freilichtbühne bringen The Hidden Keys mit einem spannenden Mix aus Funk, Blues und Weltmusik, wie auch* Die Neiners*, die bekannte Songs auf ihre ganz eigene Weise in mitreißende Ska-Beat-Hymnen verwandeln. Eine Hommage an eine der größten Künstlerinnen unserer Zeit liefern Simpley Tina , die das Beste aus über fünf Jahrzehnten Tina Turner zelebrierten – von den frühen Anfängen bis zu ihren unvergesslichen Hits. Nicht weniger legendär: Der Udonaut & Die Paniker , die mit Leidenschaft und Authentizität den unverkennbaren Sound von Udo Lindenberg auf die Bühne bringen – ganz nah am Original. Für die ganze Familie bietet die Zusammenarbeit mit dem* Berliner KinderTheater* beste Unterhaltung: Anlässlich seines 20-jährigen Jubiläums zeigt das Theater in der 21. Sommer-Familientheater-Reihe ab dem 15. Juli in 22 Vorstellungen Pippi Langstrumpf – voller Witz, Charme und großer Spielfreude. Auch in Kooperation mit dem KinderMusikTheater gibt es ein vielfältiges Programm für junge Zuschauer: Den Auftakt macht am 22. Juni eine Ballettfassung der abenteuerlichen Geschichte von Peter Pan. Die beliebten Konzerte der Reihe Umsonst & Draußen bleiben wie gewohnt den Sonntagvormittagen vorbehalten. Auch 2025 ist die Freilichtbühne an der Zitadelle damit der Hotspot für gute Unterhaltung unter freiem Himmel. Der Vorverkauf läuft bereits. Das vollständige Programm sowie Tickets und weitere Informationen gibt es unter: kulturhaus-spandau.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0