Erfolgreiche Entschärfung der Fliegerbombe in Teltow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Die am 19. Mai 2025 in der Kirschblütenallee in Teltow gefundene Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg konnte heute erfolgreich entschärft werden. Um 15:20 Uhr wurde der zuvor eingerichtete Sperrkreis, der Teile von Teltow sowie den Berliner Bezirk Steglitz-Zehlendorf umfasste, aufgehoben. Alle zuvor gesperrten Straßen sind wieder zugänglich und können ab sofort betreten oder befahren werden. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin dankt allen Einsatzkräften, Helferinnen und Helfern, die mit großem Engagement und Professionalität zur sicheren Entschärfung beigetragen haben. Unser besonderer Dank gilt auch den zahlreichen Mitarbeitenden, die sich um die Evakuierung und die Unterbringung der betroffenen Bürgerinnen und Bürger gekümmert haben. Die Evakuierung war für viele Menschen mit erheblichen Einschränkungen und Unsicherheiten verbunden. Umso mehr danken wir allen Bürgerinnen und Bürgern für ihr Verständnis, ihre Geduld und ihre Mithilfe in dieser außergewöhnlichen Situation.