Musikschulfest 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Am Sonntag, dem 15.06.2025, wird in der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, im Rahmen des Köpenicker Sommers das traditionelle Musikschulfest gefeiert. “Auch 2025 zeigt die Joseph-Schmidt-Musikschule wieder, was in ihr steckt”, freut sich Bezirksstadtrat Marco Brauchmann, “dafür haben Schülerinnen und Schüler, Musiklehrkräfte und auch Eltern an allen drei Standorten tolle Sachen vorbereitet.” Um 12:00 Uhr findet als Auftaktveranstaltung ein* Festakt im Manfred-Schmitz-Saal* statt, auf dem neben herausragenden musikalischen Beiträgen und Grußworten politischer Persönlichkeiten, die Preisträger eines Kinderlieder-Illustrationswettbewerbes ausgezeichnet werden. Im Anschluss erwartet die Gäste bis 17:00 Uhr ein vielfältiges Programm in Haus und Garten : Instrumentenkarussell Schnupperunterrichte Kinderschminken Beratungsangebote Klavier- und Ensemblekonzerte und das Bandprogramm im Gartengelände hinter dem Haus. Alle Bands der Joseph-Schmidt-Musikschule nehmen am Gartenprogramm ab 14:00 Uhr teil und präsentieren die Ergebnisse ihrer Probenarbeit. Dazu gehören die Nachwuchsband, das Saxophon-Ensemble “Saxofun”, die Keyboard-Band “Crawling Chocolate”, “Deep Orange”, “Have some funk”, die Rockband “Eagle Yard” und erstmals auch die neu gegründete Jazzband. Das Gartenprogramm wird von unserer Gesangskollegin Viola Manigk moderiert. Bezugnehmend auf die Stimme als Instrument des Jahres 2025 findet im Manfred-Schmitz-Saal ab 16:00 Uhr ein offenes Sing-Angebot statt. Menschen aller Altersklassen sind eingeladen, unter Leitung von Chris Klawuhn (Fachgruppenleitung Gesang und Chor) kurzfristig Lieder einzustudieren und gemeinsam zu singen. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Musikschule Freiheit 15 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4968 Fax: (030) 90297 - 3830 E-Mail E-Mail Musikschule Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube