FC25-Turnier zur Klub-WM am 12.06.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Beispielfoto Bild: CC-Lizenz by jeshoots-com-eCktzGjC-iU-unsplash Der Weg zur Klub-WM 2025 beginnt in der Bibliothek! Am 12.06.2025 von 16 – 18 Uhr findet in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ein FC25-Turnier statt, bei dem die Klub-Weltmeisterschaft im Fußball gespielt wird. Im Turniermodus treten die Teams gegeneinander an und es können die eigenen Fähigkeiten an der Playstation 5 unter Beweis gestellt werden. Um die eigene Mannschaft ins Finale zu bringen, kann sowohl einzeln als auch im 2er-Team gespielt werden. Das FC25-Turnier ist kostenlos und für alle Altersgruppen zugänglich. Interessierte melden sich in der Bibliothek oder telefonisch unter 030/90299-2410 an. Zuschauer:innen benötigen keine Anmeldung und sind herzlich eingeladen, den Tag in der Bibliothek zu genießen. Termin: 12.06.2025, 16 – 18 Uhr Eintritt: frei, Anmeldung nötig Anmeldung & Information: Persönlich in der Bibliothek, telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin