Berlin liest ein Buch: Fabian Busch liest aus Alina Bronskys „Pi mal Daumen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 160 vom 23.05.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Im Rahmen der Aktion „Berlin liest ein Buch“ laden radioeins, radio3 und der Landesverband Berlin des Deutschen Bibliotheksverbands (dbv) alle Berliner*innen ein, gemeinsam den Roman „Pi mal Daumen“ von Alina Bronsky zu entdecken und darüber ins Gespräch zu kommen. Der bekannte Schauspieler Fabian Busch, der auch das Hörbuch eingesprochen hat, liest aus dem aktuellen Bestseller in der Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal. Wann? Donnerstag, 5. Juni 2025, 19.30 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Der Eintritt ist frei, um vorherige Anmeldung unter diesem Link wird gebeten. Zum Buch: Alina Bronsky erzählt in „Pi mal Daumen“ die Geschichte zweier außergewöhnlicher Menschen, die unterschiedlicher kaum sein könnten: Oscar, 16 Jahre alt, hochbegabt, adelig – und Moni Kosinsky, lebensklug, mit drei Enkeln, mehreren Nebenjobs und dem Traum vom Mathematikstudium. Ihre Wege kreuzen sich im Hörsaal, wo Moni zunächst für eine Putzfrau gehalten wird. Doch schnell zeigt sich, dass Herkunft, Alter und Aussehen in der Mathematik keine Rolle spielen. Zwischen Oscar und Moni entsteht eine unerwartete Freundschaft, die beide durch Höhen und Tiefen des Studienalltags trägt – und weit darüber hinaus. Mit viel Witz und Feingefühl zeichnet Bronsky das Porträt einer schillernden Heldin und einer ungewöhnlichen Freundschaft. Der Roman ist eine raffinierte, tragikomische Komödie über Mut, Beharrlichkeit und das Überwinden von Vorurteilen. Zu den Beteiligten: Fabian Busch , geboren 1975, ist durch zahlreiche Film- und Fernsehproduktionen wie „liegen lernen“ und „Der Untergang“ einem breiten Publikum bekannt. Neben seiner Tätigkeit als Schauspieler ist er auch als Regisseur aktiv und hat bereits mehrere Romane als Hörbuch eingelesen. Alina Bronsky , geboren 1978, lebt in Berlin. Ihr Debüt „Scherbenpark“ wurde Bestseller und verfilmt. Auch ihre weiteren Romane wie „Baba Dunjas letzte Liebe“ und „Barbara stirbt nicht“ begeisterten Publikum und Kritik. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle