Informationsveranstaltung zur Umgestaltung der Schillerpromenade und des Herrfurthplatzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 am 27. Mai 2025 von 17 Uhr bis 19 Uhr Genezarethkirche, Herrfurthplatz 14, 12049 Berlin Die von Bäumen gesäumte Schillerpromenade mit der Genezarethkirche auf dem Herrfurthplatz prägt als Nord-Süd-Verbindung den Schillerkiez und ist eine wichtige und stark genutzte öffentliche Grünfläche in dem dicht bebauten Quartier im Neuköllner Norden. Da viele der vorhandenen Bereiche zum Erholen, Spielen und Sporttreiben in die Jahre gekommen sind, soll der Bereich in den kommenden Jahren im Rahmen des Bund-Land-Programms „Lebendiges Zentren und Quartiere“ umgestaltet werden. Ein besonderes Augenmerk liegt auf den Freiflächen, der Umgestaltung der Spielplätze, auf Barrierefreiheit und einer Anpassung an den Klimawandel. Am 22. Februar 2025 fand bereits ein offener Workshop statt, in dem Anwohnende ihre Ideen und Hinweise zur Umgestaltung einbringen konnten. Parallel konnten sich alle Interessierten über das Portal www.mein.berlin.de digital beteiligen. Die mehr als 500 Anregungen sind nun in Entwürfe eingeflossen, die vom Bezirksamt Neukölln und den verantwortlichen Planer:innen am 27. Mai 2025 von 17 Uhr bis 19 Uhr in der Genezarethkirche auf dem Herrfurthplatz vorgestellt werden. Hierzu laden wir herzlich ein! Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr :„Beteiligung macht Planungen besser, denn niemand kennt den Kiez so gut wie die Menschen, die dort wohnen. Darum hat mich die große Resonanz beim Auftaktworkshop sehr gefreut. Zahlreiche Hinweise sind in die Planungen eingeflossen, die wir am 27. Mai vorstellen wollen.“ Aus Mitteln der Städtebauförderung wurden bisher rund 1,8 Millionen Euro zugesagt, weitere Gelder wurden über das Förderprogramm beantragt. Die Gesamtmaßnahme hat ein geplantes Volumen von ca. 4,9 Millionen Euro. Informationen zur Veranstaltung und zur geplanten Umgestaltung der Schillerpromenade finden Sie hier . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln