Einladung zur Einweihung des Wasserspielplatzes in der Wilhelm-Guddorf-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Der neue Wasserspielplatz in der Grünanlage Wilhelm-Guddorf-Straße 20-32/Schulze-Boysen-Straße in 10365 Berlin-Lichtenberg wird am Dienstag, 3. Juni 2025 um 16:00 Uhr feierlich von Lichtenbergs Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu gemeinsam mit den Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamts eingeweiht. Alle Kinder, Familien und Anwohnenden sind dazu herzlich eingeladen. Der Wasserspielplatz wurde im Rahmen der Sanierung und Neugestaltung der Grünanlage angelegt. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Der Klimawandel ist auch auf unseren Spielplätzen spürbar. Gerade angesichts stets wärmer werdender Sommertage kommt die Eröffnung unseres neuen Wasserspielplatzes genau richtig! Nun heißt es endlich: Wasser marsch! Ich freue mich sehr, dass jetzt das Platschen beginnen kann und wir uns an der Umsetzung einer Idee erfreuen können, die Kinder und Jugendliche im Sommer 2021 eingebracht haben. Eine Erfrischung für alle!“ Seit Februar dieses Jahres ist die sanierte Grünanlage an der Wilhelm-Guddorf-Straße wiedereröffnet und kann zusammen mit dem neuen Themenspielplatz „Spree Ahoi“ genutzt werden. Nur für die Wasserspielelemente war es bislang noch zu kalt. Anfang Juni kann der Wasserspaß nun beginnen. Neben den vielfältigen Spielmöglichkeiten für Kinder wurden auch neue Angebote für Jugendliche und Erwachsene geschaffen. Eine Fitnessinsel mit Calisthenics-Anlage, die auch barrierefreie Elemente enthält, und Fitnessangebote entlang der Wege spornen zu sportlicher Betätigung an der frischen Luft an. Für entspannte Aufenthalte stehen Picknicktische, Hängematten und zahlreiche Sitzgelegenheiten zur Verfügung. Die mit 1.050.000 Euro aus Investitionsmitteln des Bezirksamts Lichtenberg finanzierte Maßnahme wurde in einem umfassenden Beteiligungsprozess geplant. Kinder- und Jugendliche konnten im Sommer 2021 ihre Ideen einbringen, eine öffentliche Informationsveranstaltung fand am 30. November 2022 statt und der Bau begann Anfang 2024. Die Planung übernahm das Straßen- und Grünflächenamt Lichtenberg gemeinsam mit dem Berliner Büro Henningsen Landschaftsarchitekten PartG mbB, die Bauausführung erfolgte durch die MÄRKISCH GRÜN GmbH. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13