„Notfall Schlaganfall – schnell erkennen und handeln“ - Bezirksamt lädt am 5. Juni zur Informationsveranstaltung ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 In Deutschland erleiden jährlich circa 270.000 Menschen einen Schlaganfall. Wie Symptome frühzeitig erkannt und welche medizinischen Maßnahmen ergriffen werden können, erfahren interessierte Bürgerinnen und Bürger bei einer kostenlosen Informationsveranstaltung im Rathaus Spandau mit dem Schlaganfallexperten Prof. Dr. Jörg Müller vom Vivantes Klinikum. Um Folgeschäden bei einem Schlaganfall zur vermeiden bzw. einzudämmen ist es wichtig, Anzeichen frühzeitig zu erkennen und die betroffenen Personen schnellstmöglich medizinisch zu versorgen. Bei der Veranstaltung „Notfall Schlaganfall – schnell erkennen und handeln“ klärt Prof. Dr. Jörg Müller, ärztlicher Direktor sowie Chefarzt für die Klinik für Neurologie mit Stroke Unit im Vivantes Krankenhaus Spandau darüber auf, wie typische Symptome aussehen, was im Notfall zu tun ist und welche Behandlungsmöglichkeiten es gibt. Im Anschluss findet einen Fragerunde mit dem Fachexperten statt. Die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Tanja Franzke lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger zu dieser kostenlosen Informationsveranstaltung ein: Datum / Uhrzeit: 05.06.2025, 16:00 Uhr – 17:30 Uhr Ort: Carl-Schurz-Straße 2/6, 13597 Berlin Weitere Informationen zur Veranstaltung finden Sie unter diesem Link Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0