Frauengesundheit im Fokus

Pressemitteilung Nr. 180 vom 22.05.2025 Infostand und Beratungen im Rathaus Schöneberg am 27. Mai 2025 Die Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit (QPK) des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg und das Feministische Frauen Gesundheitszentrum e.V. (FFGZ) informieren am 27. Mai 2025 im Foyer des Rathauses Schöneberg an einem gemeinsamen Infostand umfassend über das Thema Frauengesundheit. Anlass für die Aktion ist der internationale Frauengesundheitstag, der weltweit am Tag darauf begangen wird. Infostand „Frauengesundheit“ Dienstag, 27.05.2025, 15:30 bis 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg (Foyer), John-F.-Kennedy-Platz 1, 10825 Berlin Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck und seine Stabstelle QPK setzen sich dafür ein, die Frauengesundheit und das Wohlbefinden von Frauen zu stärken, indem das Bewusstsein für geschlechtersensible Fragen zu Gesundheitsrisiken, Krankheiten, Therapien, gesellschaftlichen Faktoren und vielem mehr geschärft und der Zugang zu entsprechenden Informationen überhaupt ermöglicht wird. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, den gemeinsamen Infostand der QPK mit dem FFGZ zu besuchen, sich über Themen wie Endometriose, HPV oder Wechseljahresbeschwerden zu informieren, Fragen zu stellen und mehr über bestehende Angebote im Bezirk zu erfahren. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Der Internationale Tag der Frauengesundheit gibt uns die Gelegenheit, auf die oft übersehenen spezifischen gesundheitlichen Bedürfnisse von Frauen hinzuweisen. Frauengesundheit darf weder schambehaftet noch als Nischenthema wahrgenommen werden. Frauen müssen Zugang zu wichtigen Informationen und unterstützenden Angeboten erhalten, die ihnen helfen, ihre Gesundheit eigenverantwortlich und nachhaltig zu gestalten.“ Der Internationale Frauengesundheitstag wird seit 1987 jährlich am 28. Mai auf Initiative des “Latin American and Caribbean Women’s Health Network” (LACWHN) begangen. Mehr Informationen finden Sie auf der Internetseite zum Internationale Frauengesundheitstag . Kontakt Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703 E-Mail an das Büro von Herrn Schworck Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit – QPK Hannah Marcus Tel.: (030) 90277-4780 E-Mail an Hannah Marcus Feministische Frauen Gesundheitszentrum e.V. – FFGZ Nina Schernus Tel.: (030) 213 95 97 E-Mail an Nina Schernus