Lichtenberg feiert Vielfalt – Bezirk lädt zur Mitwirkung an der Interkulturellen Woche 2025 ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Interessierten ein, sich an der bundesweiten Interkulturellen Woche (IKW) 2025 zu beteiligen, die vom 21. bis 28. September 2025 unter dem Motto „DAFÜR!“ stattfindet. Um neue Veranstaltungen im Rahmen der IKW zu unterstützen, stellt das Integrationsbüro des Bezirksamtes eine Projektförderung von bis zu 1.000 Euro bereit. Interessierte werden gebeten, bis zum 23. Juni 2025 ein kurzes Konzept und einen Finanzierungsplan einzureichen. Anlässlich des 50-jährigen Jubiläums der Interkulturellen Woche setzt das Bezirksamt ein Zeichen für Zusammenhalt, Offenheit und Vielfalt. Das diesjährige Motto bringt diese Haltung in einem Wort auf den Punkt: DAFÜR! In Zeiten zunehmender gesellschaftlicher Spannungen bedeutet das: „Wir sind für Respekt, Teilhabe und das Zusammenleben in Vielfalt. Für jeden einzelnen Menschen.“ Mit einer eigenen, bezirklichen IKW will das Bezirksamt Lichtenberg die kulturelle Vielfalt im Bezirk würdigen, bestehende Angebote sichtbarer machen und neue Impulse setzen. Alle im Bezirk aktiven Institutionen, Vereine, Initiativen und engagierte Einzelpersonen sind eingeladen, das Programm aktiv mitzugestalten – sei es durch neue Formate oder die Öffnung bereits bestehender Angebote für ein breiteres Publikum. Konzepte und Finanzierungspläne können an die E-Mail-Adresse: zhanna.kramer@lichtenberg.berlin.de gesandt werden. Ob Workshop, Ausstellung, Lesung, Filmvorführung, Gesprächsrunde oder künstlerische Darbietung – gefragt sind kreative Ideen, die das Motto „DAFÜR!“ inhaltlich aufgreifen und Menschen zusammenbringen. Weitere Informationen und Anregungen zur Interkulturellen Woche gibt es unter: https://interkulturellewoche.de/startseite Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13