Neue Kurse an der VHS - Reihe „Future Skills“ geht weiter!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2022 vom 21.05.2025 Neue Kompetenzen erlernen in der VHS Reinickendorf Bild: DVV, Frank Schemann Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf setzt ihre Reihe „Future Skills“ mit weiteren Kursen, die verschiedene Zukunftskompetenzen ausbauen, fort. Der Fokus der Reihe liegt auf der Förderung von Fertigkeiten und Fähigkeiten, um Herausforderungen im Rahmen gesellschaftlicher Veränderungen zu bewältigen. Diversitätskompetenz sowie Dialog- und Konfliktfähigkeit stehen neben Qualifikationen wie Digital Literacy im Fokus. Bezirksstadtrat für Kultur und Bildung Harald Muschner (CDU) betont die Wichtigkeit der Kursreihe: „Mit den Future Skills bieten wir Werkzeuge für die Zukunft – praxisnah, aktuell und gesellschaftlich relevant. Wir wollen Menschen dabei unterstützen, sich den Herausforderungen des gesellschaftlichen Wandels aktiv und selbstbewusst zu stellen.“ Ab dem 16. Juni 2025 bietet die VHS Reinickendorf neue Kurse zur Förderung wichtiger Zukunftskompetenzen an. Im Fokus stehen Diversitätskompetenz – also der konstruktive Umgang mit Vielfalt – sowie Dialog- und Konfliktfähigkeit. Angeboten werden unter anderem die Kurse „Extrem rechte Propaganda erkennen und entgegentreten“, „Sensibel sprechen“, „Chinesisch A1.1“, „Emotionale Intelligenz in der Kommunikation“ und „Schwedisch B1/B2 für den Beruf“ (online). Alle Kurse sind Teil der Reihe Future Skills. Ab Herbst 2025 werden weitere neue Kurse aus der Reihe „Future Skills“ angeboten. Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon: Tel. (030) 90294-4800 (Mo –Fr, jeweils von 9 bis 15 Uhr), E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"