Immer mittwochs in Marienfelde: Neues Projekt für Kinder mit Übergewicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 181 vom 22.05.2025 Am 21. Mai 2025 startete das Projekt „Bewegungsspiele in Marienfelde“, ein gezieltes Bewegungsangebot für Kinder mit deutlichem Übergewicht in Tempelhof-Schöneberg. Bewegungsspiele in Marienfelde (für Kinder ab 5 Jahre) Kostenlos und ohne Anmeldung Ab dem 21. Mai 2025 immer mittwochs, 16:30 bis 17:45 Uhr Stadtteilzentrum Marie-Li (Bewegungsraum im 1. OG), Bruno-Möhring-Straße 9, 12277 Berlin Umsetzender Projektpartner ist der Träger bwgt e.V. Ziel ist es, den betroffenen Kindern in einem spielerischen Umfeld die Freude an Bewegung zu vermitteln und eine gesunde Lebensweise zu fördern. Das Projekt setzt vor allem auf Bewegungsspiele, die die Koordination und Teamfähigkeit fördern und auf Bewegungsparcours, die Kreativität, Selbstwirksamkeit und Geschicklichkeit stärken. Durch die Verbindung von Bewegung mit positiven Erlebnissen werden nicht nur körperliche Fähigkeiten gefördert, sondern auch soziale und emotionale Kompetenzen wie Selbstvertrauen, Empathie und Konfliktlösung. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Dieses Angebot regt Kinder ohne Leistungsdruck zur Bewegung an und stärkt die soziale Teilhabe. Das Projekt bietet auch einen klaren Vorteil für Fachkräfte aus den Bereichen Gesundheit, Erziehung und Sozialarbeit, die Familien jetzt gezielt auf das neue Format aufmerksam machen können.“ Das Projekt reagiert auf die Ergebnisse der Einschulungsuntersuchungen in Berlin, die auch in Tempelhof-Schöneberg einen hohen Anteil an Kindern mit Bewegungsmangel und Koordinationsdefiziten aufweisen. Diese gesundheitlichen Herausforderungen können bis ins Erwachsenenalter nachwirken. Mit dem Projekt wird Bewegung direkt in das Wohnumfeld gebracht – niedrigschwellig, wohnortnah und kostenfrei. Das Angebot wird von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege finanziert und im Rahmen des Aktionsprogramms Gesundheit durchgeführt. Kontakt: Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Gesundheitsförderung und Prävention Hannah Marcus Tel.: (030) 90277-4780 E-Mail E-Mail an Frau Marcus Bwgt e.V. Projektleitung „Bewegungsspiele in Marienfelde“ Stephanie Broelingen Tel.: (030) 7898550 E-Mail E-Mail an Frau Broelingen