Schiedsperson für einen Schiedsamtsbezirk in Kreuzberg gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 162 vom 23.05.2025 Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin sucht Interessent*innen für die ehrenamtliche Tätigkeit einer Schiedsperson im Ortsteil Kreuzberg. Zu den Aufgaben der Schiedspersonen gehören u.a. die Durchführung von Schlichtungsverfahren in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten über vermögensrechtliche Ansprüche sowie in nicht vermögensrechtlichen Ansprüchen wegen Verletzung der persönlichen Ehre sowie in einigen Strafsachen. Die Schiedsperson muss nach Ihrer Persönlichkeit und ihren Fähigkeiten für dieses Amt geeignet sein. Sie soll das 30. Lebensjahr vollendet haben, nicht älter als 70 Jahre sein, im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg wohnen und darf nicht durch eine gerichtliche Anordnung in der Verfügung über das Vermögen beschränkt sein (z.B. durch ein Insolvenzverfahren). Weitere umfangreiche Informationen zum Schiedsamt und zum Schiedsverfahren sind auch auf den Internetseiten www.schiedsamt.de oder www.bds-berlin.com zu finden. Ansprechpartnerin im Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg für Nachfragen ist Frau Brandwein unter der Telefonnummer (030) 90298-4136 (oder -4144) oder der Mailadresse ulrike.brandwein@ba-fk.berlin.de . Bewerbungen mit Lebenslauf richten Sie bitte bis zum 30. Juni 2025 an: Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Rechtsamt – RA 5 – Frankfurter-Allee 35/37 10247 Berlin Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle