Förderungen von kulturellen Projekten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 158 vom 22.05.2025 Förderungen von kulturellen Projekten Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg fördert künstlerische und soziokulturelle Projekte, Projekte der Kulturellen Bildung sowie Kinder-, Jugend- und Puppentheater mit bis zu 5.000 Euro. Die Vergabe der Fördermittel hat zum Ziel die innovativen Potenziale der Künstler*innen aller Sparten sowie die Kultureinrichtungen im Bezirk und ihre Entwicklung zu fördern. Es soll dazu beigetragen werden, die kulturelle Infrastruktur und Vielfalt im Bezirk zu stärken. Nach langem Warten hat die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt die Mittel aus dem Bezirkskulturfonds, der einen großen Teil des bezirklichen Projektfonds Kulturförderung ausmacht, nun zur Verfügung gestellt. So können neben den 20 Projekten, die bereits aus bezirklichen Mittel gefördert werden konnten, alle von der Jury empfohlenen Projekte gefördert werden. Darüber hinaus werden kulturelle Angebote für junge Menschen im Bezirk durch den Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, und die Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheater geschaffen. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Berlin ist Kultur. Denn Kultur ist das Herz unserer Gemeinschaft. Sie verbindet, inspiriert, unterhält und regt uns zum Nachdenken an. Die Projektförderung ist ein wichtiges Instrument zur Unterstützung der Kiezkultur in den Bezirken.“ Zu den einzelnen Förderfonds: 1. Projektfonds Kulturförderung Die unabhängige Jury die im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg jährlich über die Vergabe von Fördermitteln für künstlerische und soziokulturelle Projekte berät, trat am 15. November 2024 für das Förderjahr 2025 zusammen und hat 147 Projektanträge mit einem Antragsvolumen von 703.131,50 Euro geprüft und intensiv diskutiert. Die Fördermittel für das Jahr 2025 setzen sich zusammen aus Bezirksmitteln und dem Bezirkskulturfonds mit seinem Unterfonds für Darstellende Künste, dem BESD-Programm (Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt) sowie dem Präventionsfonds (Senatsverwaltung für Inneres und Sport) und dem Integrationsfonds (Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung). Die Jury sprach insgesamt für 41 Projekte Förderempfehlungen aus. Eine Liste der geförderten Projekte finden Sie hier: https://kultur-friedrichshain-kreuzberg.de/foerderfonds/projektfonds-kulturfoerderung/ 2. Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3 Aus den Mitteln des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3 werden Kooperationsprojekte zwischen Kulturakteur*innen und Künstler*innen mit Bildungs-, Kinder-, und Jugendeinrichtungen gefördert. Ziel ist es, jungen Menschen (bis 27 Jahre) neue Zugangsmöglichkeiten zu Kunst und Kultur zu vermitteln. Im Zentrum stehen Projekte, welche die Auseinandersetzung mit relevanten Fragen zur Gegenwart mit der Möglichkeit verknüpfen, sich künstlerisch weiterzuentwickeln und ästhetischen Eigensinn zu erproben. Junge Menschen, die keinen leichten Zugang zu kulturellen Bildungsangeboten haben, sollen in den Projekten besonders angesprochen werden. Die Fachjury, der auch junge Menschen angehören, hat unter der Leitung des Fachbereichs Kultur und Geschichte des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg zehn Projekte zur Förderung ausgewählt. Für 2025 stehen insgesamt 45.000 Euro für Projekte im Bezirk zur Verfügung. Den verfügbaren Fördermitteln stand ein Antragsvolumen von 104.268,00 Euro gegenüber. 25 eingegangene Projektanträge wurden von der Jury geprüft und intensiv diskutiert. Eine Liste der geförderten Projekte finden Sie hier: https://kultur-friedrichshain-kreuzberg.de/foerderfonds/projektfonds-kulturelle-bildung-foerdersaeule-3/ 3. Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern (KiA) Das KiA-Programm der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt des Landes Berlin vergibt im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg für das Jahr 2025 Fördermittel in Höhe von rund 77.000 Euro. Die Mittel werden dafür eingesetzt, Theaterangebote in bisher wenig versorgten oder unterversorgten Stadträumen zu schaffen. Gleichzeitig werden bestehende dezentrale Strukturen in ihrer Spielfähigkeit erhalten und gestärkt. Die Fachjury, welcher auch ein junger Mensch angehört, hat fünf der zwölf eingereichten Projekte und 22 der 47 eingereichten Stücke für die Aufführungsprämien zur Förderung empfohlen. Den Fördermitteln stand ein Antragsvolumen von 296.892 Euro gegenüber. Eine Liste der geförderten Projekte finden Sie hier: https://kultur-friedrichshain-kreuzberg.de/foerderfonds/projektfonds-kinder-jugend-und-puppentheater-kia-programm/ Alle Angaben bezüglich der Förderung sind ohne Gewähr und gelten unter Vorbehalt von eventuellen Förderauflagen bzw. Haushaltsbeschlüssen für das Land Berlin. Die Termine für die nächste Ausschreibung im Spätsommer 2025 finden sich zu gegebener Zeit auf der Webseite des Fachbereichs Kultur und Geschichte. Die Vergabe der Fördermittel erfolgt unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel. Informationen zu weiteren Fördermöglichkeiten finden Sie online unter http://www.kultur-friedrichshain-kreuzberg.de/foerderung Ansprechpartnerinnen Jana Braun und Laura Voigt Förderung Kulturelle Projekte Fachbereich Kultur und Geschichte Telefon: (030) 293 479 441 projektfonds@ und kulturellebildung@kulturamtfk.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle