Presseeinladung: Pressekonferenz im Olympiastadion Berlin zur Bewerbung um Olympische und Paralympische Spiele

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Berlin und die Bundesländer Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen und Schleswig-Holstein stellen am Dienstag, den 27. Mai 2025, das Bewerbungskonzept Berlin+ vor. Berlin bewirbt sich mit Unterstützung der Bundesländer Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen und Schleswig-Holstein beim Deutschen Olympischen Sportbund (DOSB) darum, als deutscher Bewerber für das internationale Auswahlverfahren des International Olympic Committee (IOC) um Olympische und Paralympische Spiele ausgewählt zu werden. Die Pressekonferenz dazu findet um 14.00 Uhr in der Ehrenloge des Olympiastadions statt. Über die Bewerbung Berlin+ für die Olympischen Spiele informiert der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gemeinsam mit: Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport Dr. Dietmar Woidke, Ministerpräsident von Brandenburg Manuela Schwesig, Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern Daniel Günther, Ministerpräsident von Schleswig-Holstein Armin Schuster, Sächsischer Staatsminister des Innern Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich für die Berichterstattung bis Montag, den 26. Mai, 16.00 Uhr, online über das Anmeldeformular für Pressetermine an. Der Zugang zur Pressekonferenz ist ab 13.00 Uhr möglich und erfolgt über den Eingang Olympisches Tor (Zufahrt über Olympischer Platz, siehe angefügter Geländeplan ). Eine Parkmöglichkeit für Kamerateams auf dem Gelände ist vorhanden – bitte teilen Sie uns hierzu Ihr Kennzeichen mit. Für die Anreise mit Nahverkehr nutzen Sie bitte die S-Bahn, Haltestelle Olympiastadion, oder die U-Bahn-Linie 12, Haltestelle Olympiastadion. Die Pressekonferenz wird über
    den Youtube-Kanal der Senatskanzlei im Livestream übertragen. Geländeplan zur Pressekonferenz im Olympiastadion PDF-Dokument (449.2 kB) Bild: Olympiastadion Berlin Download Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin