Arbeits- und Recherchestipendien für Alte Musik, Neue Musik und Klangkunst 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt auch in diesem Jahr Arbeits- und Recherchestipendien für Berliner Künstlerinnen und Künstler, die in den Bereichen Komposition, Klangkunst, Interpretation oder Recherche arbeiten oder kuratorischen Tätigkeiten in diesen Bereichen nachgehen. Die Auswahl aus 197 Anträgen erfolgte durch zwei unabhängige Jurys, bestehend aus Mayumi Hirasaki, Natalie Pfeiffer und Doerthe Maria Sandmann (Bereich Alte Musik) sowie Mathias Maschat, Steffi Weismann und Michael Zwenzner (Bereich Neue Musik). Die Geförderten der 27 Stipendien in Höhe von 8.000 Euro bzw. 12.000 Euro sind dem Anhang zu entnehmen. Download Pressemitteilung: Arbeits- und Recherchestipendien für Alte Musik, Neue Musik und Klangkunst 2025 vergeben PDF-Dokument (53.6 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle