Bezirklicher Fachtag zur Arbeitsmarktintegration geflüchteter Menschen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 182 vom 23.05.2025 Die Koordination für Flüchtlingsangelegenheiten aus dem bezirklichen Integrationsbüro und das Ehrenamtsbüro luden am 21. Mai 25 zum Fachtag „Arbeitsmarktintegration für Multiplikator_innen in der Geflüchtetenhilfe“ ein. Die Veranstaltung richtete sich an engagierte Menschen, die Geflüchtete professionell oder ehrenamtlich begleiten, und bot einen umfassenden Überblick über die vorhandenen institutionellen wie trägerspezifischen Angebote zur Arbeitsmarktintegration geflüchteter Menschen. Der Fachtag zeigte Möglichkeiten auf, wie Geflüchtete beim Spracherwerb, der Anerkennung, der Ausbildungs- und Berufsorientierung sowie in Beschäftigung unterstützt werden können, um schnell in den Arbeitsmarkt integriert werden zu können. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Die Integration geflüchteter Menschen hat eine große Bedeutung für Arbeitsmarkt und Gesellschaft. Menschen mit Fluchtgeschichte tragen bei uns erheblich zum Erfolg verschiedener Branchen bei. Gleichzeitig müssen sie auf dem Weg dorthin viele Barrieren überwinden. Mit unserem Fachtag möchten wir durch Information, Austausch und Netzwerkbildung dazu beitragen, Hürden abzubauen und nachhaltige Perspektiven für die Arbeitsmarktintegration geflüchteter Menschen schaffen.” Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Elena Zavlaris, Geschäftsführerin des Jobcenters Berlin Tempelhof-Schöneberg Mit wichtigen informativen Beiträgen prominent vertreten waren die Agentur für Arbeit Berlin Süd, das Jobcenter Tempelhof-Schöneberg und die Jugendberufsagentur Tempelhof-Schöneberg. Diese gaben vertiefte Einblicke in ihre Beratungs- und Vermittlungsangebote für Menschen rund um das Asylverfahren, ihre Angebote im Kontext fortschreitender Digitalisierung, zum Bildungs- und Teilhabepaket, zu den Sprach- und Berufssprachkursen sowie zum Anerkennungsverfahren. Elena Zavlaris, Geschäftsführerin des Jobcenters Berlin Tempelhof-Schöneberg: “Integration heißt für uns: gemeinsam Wege finden. Mit Herz, mit Haltung und mit vielen engagierten Partner*innen hier im Bezirk. Der Fachtag fördert genau dieses starke Netzwerk, um gemeinsam geflüchteten Menschen neue Chancen, berufliche Perspektiven und vor allem auch einen sicheren Platz in unserer Gesellschaft zu ermöglichen.” Anschließend präsentierten sich das „bridge-Netzwerk für Bleiberecht“ sowie das „IQ-/RIN-Netzwerk“, vertreten durch den Verein La Red, mit ihren flankierenden Angeboten zur beruflichen Integration geflüchteter Menschen. Ein Marktplatz mit wichtigen Akteur_innen, die Geflüchtete vor, während und nach dem Zugang in den Arbeitsmarkt beraten und begleiten, bot im Anschluss die Möglichkeit zum direkten Austausch und zur stärkeren Vernetzung. Kontakt: Integrationsbüro Koordination Flüchtlingsangelegenheiten Ariane Ortmann Tel.: (030) 90277-4453 E-Mail an Frau Ortmann