Friedrichshain-Kreuzberg und Darnyzja besiegeln Städtepartnerschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 161 vom 23.05.2025 Am 22. Mai 2025 wurde die Städtepartnerschaft zwischen dem Berliner Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg und dem Kyjiwer Bezirk Darnyzja feierlich beurkundet. Die Unterzeichnung der Partnerschaftsurkunde im BVV-Saal fand in Anwesenheit des Vorstehers der Bezirksverordnetenversammlung, Werner Heck, der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann und einer Delegation der Partnerverwaltung Darnyzja statt. Bereits seit 2022 besteht eine Solidaritätspartnerschaft zwischen Friedrichshain-Kreuzberg und Darnyzja. Angesichts der russischen Vollinvasion der Ukraine hatte der Bezirk damals ein starkes Zeichen der Solidarität gesetzt und vielfältige Hilfsmaßnahmen initiiert. Ende März 2025 hat die Bezirksverordnetenversammlung beschlossen, diese Partnerschaft in eine offizielle Städtepartnerschaft zu überführen (DS/1555/VI). Ziel ist es, den Austausch und die Unterstützung langfristig zu stärken und auf eine institutionelle Basis zu stellen. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Wir haben unsere Solidaritätspartnerschaft mit Darnyzja nun in eine Städtepartnerschaft überführt. Das ist ein bedeutendes Zeichen unserer tiefen Solidarität mit der Ukraine und ein klares Bekenntnis zu Demokratie, Freiheit und einem geeinten Europa. In Zeiten des Krieges ist diese Verbindung wichtiger denn je – als Ausdruck von Unterstützung, Respekt und Zusammenarbeit auf Augenhöhe.“ Die Städtepartnerschaft wird betreut vom Verein Be an Angel e.V. . Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle