Brücke an der Wuhlheide: Auftrag zum Abriss erteilt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Arbeiten beginnen heute Vormittag Mit großem Einsatz insbesondere auch seitens der Bauindustrie konnte die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) gestern das Bauunternehmen STRABAG AG Direktion Nord-Ost Berlin mit dem Rückbau der Brücke an der Wuhlheide beauftragen. Die Arbeiten beginnen daher bereits heute. Die ersten Meilensteine – Freigabe Straßenbahntrasse und Wiederherstellung der Fuß-und Radbeziehungen unter der dann ehemaligen Brücke – sollen sehr kurzfristig möglichst bis zum Ende der 22. Kalenderwoche erfolgen. Voraussetzung dafür ist jedoch, dass die Arbeiten Tag und Nacht stattfinden können und auch eine lärmintensive Nachtarbeit zugelassen werden kann. Dazu werden zurzeit mit Hochdruck die notwenigen Abstimmungen fortgesetzt, um die Anwohnerinnen und Anwohner schnellstmöglich zu informieren. Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt : „Einmal mehr beweisen unsere Verwaltung und die Bauindustrie, dass sie auch unter schwierigen Bedingungen erstklassige Arbeit leisten. Mein Dank gilt allen Beteiligten dafür, hier so schnell und professionell gehandelt zu haben. Denen, die von den massiven Verkehrsbeeinträchtigungen betroffen sind, wünsche ich, dass sie schon bald wieder ihre gewohnten Wege gehen und fahren können.“ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden