Konzept für Ausübung des Vorkaufsrechts für zwei Häuser in Friedrichshain wird vorgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 163 vom 23.05.2025 Das Bezirksamt prüft weiterhin das Vorkaufsrecht für die Häuser Warschauer Straße 25 und Kopernikussraße 6. Dem Aufruf an Träger für besondere Wohnformen vom 16. Mai 2025 sind zahlreiche gemeinnützige Organisationen gefolgt. Gemeinsam mit der GSE, einem Treuhänder des Landes Berlin, wurde ein Konzept zur Ausübung des Vorkaufsrechts erarbeitet, welches in den kommenden Wochen mit Trägern und dem Senat weiter besprochen werden soll. Das Konzept ist modellhaft und innovativ und könnte für das Vorkaufsrecht in Milieuschutzgebieten wegweisend sein. Am Rande einer Kundgebung der betroffenen Hausgemeinschaft wird Bezirksstadtrat Florian Schmidt das Konzept und die nächsten Schritte im Prüfverfahren vorstellen und für Fragen zur Verfügung stehen. Die Präsentation findet statt am Samstag den 24. Mai 2025 um 13 Uhr Ecke Kopernikusstraße 6/Warschauer Straße 25 in Friedrichshain. Informationen zur Kundgebung der Hausgemeinschaft Warschauer Straße 25/Kopernikusstraße 6 unter https://www.warschauer25.de . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle