Die JFE Wannsee lädt am 15. Juni 2025 zum Stadtteilfest und Flohmarkt ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Bild: JFE und T.i.K. Wannsee Am Sonntag, den 15. Juni, ist es wieder so weit. Zwischen 15:00 und 19:00 Uhr findet das Stadtteilfest Wannsee statt. Im Hof der JFE (Jugendfreizeiteinrichtung) Wannsee im alten Rathaus werden zahlreiche Stände und Angebote für Klein und Groß aufgestellt. Daneben wird es auf der „Löwenwiese“ (vor der TUS Wannsee Turnhalle) einen Flohmarkt geben. Hier können Kinder und Jugendliche ihr Taschengeld aufbessern und die Erwachsenen ihre Kellerschätze loswerden. Wichtig! Wichtig: Die Zahl der Verkaufsstände ist begrenzt , daher ist eine Voranmeldung per E-Mail an jfewannsee@steglitz-zehlendorf.de oder werktags ab 13 Uhr telefonisch über 030 90299 6817 erforderlich. Die Standgebühr beträgt 5€. Es ist schon die 24. Ausgabe der Veranstaltung, die sich als ein beliebtes Familienfest und als Ort der Vernetzung im Kiez Wannsee etabliert hat. Die Besucher*Innen erwartet ein buntes Bühnenprogramm mit Livemusik – es treten die Bands: “Mollshock” und “Rockin Bananas” auf – und mit Theater : TheatroFragile und Schauspielclub präsentieren ihre neuste Aufführungen. Das Helmholtz Zentrum informiert über den Rückbau des Atomreaktors, die Polizei Berlin gibt aktuelle Sicherheits-Tipps und das Kultur-Mobil und ÖWW stellen sich vor. Außerdem bieten wir Stände mit Köstlichkeiten, eine Hüpfburg sowie Sport-, Kreativ- und Mitmachaktionen an. Auch für Durst und Hunger ist bestens gesorgt. Kommen Sie vorbei und feiern Sie mit uns! Termin : Sonntag, 15.06.2024 von 15:00 bis 19:00 Uhr Eintritt : frei Ort : Außenbereich der JFE Wannsee (im alten Rathaus Wannsee), in der Chausseestr. 27/Königstr. 42, 14109 Berlin Die Veranstalter des Festes sind die JFE Wannsee und TiK-Wannsee. Weitere Informationen Ansprechpartner : Andrzej Cybulski (Einrichtungsleitung der JFE Wannsee) Tel. : 030 90299 6817 E-Mail : leitungjfewannsee@steglitz-zehlendorf.de