Wegeerneuerung am Ziegengehege im Bürgerpark Pankow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow wird im Bürgerpark Pankow eine Sanierung der Wegefläche im Bereich des Ziegengeheges durchführen. Die bestehende Fläche wies erhebliche Mängel auf und war nicht mehr verkehrssicher, weshalb eine Erneuerung notwendig wird. An der Rampe werden rund 120 Quadratmeter der alten Wegedecke aufgenommen und durch eine neue befestigte Oberfläche ersetzt. Im Zuge der Maßnahme werden neue Kantensteine gesetzt und die gesamte Fläche erhält eine neue Decke aus Kleinpflaster. Die Bauarbeiten beginnen voraussichtlich Ende Mai 2025 und werden – abhängig von witterungsbedingten Einflüssen – voraussichtlich bis Ende Juli 2025 abgeschlossen sein. Mit der Durchführung der Maßnahme wurde die Firma Garten-Bauhof Wartenberg beauftragt. Die Gesamtkosten der Maßnahme belaufen sich auf rund 50.000 Euro. “Während der Bauzeit kann es zu temporären Einschränkungen im Bereich der Wege kommen. Ich bitte alle Besucherinnen und Besucher um Verständnis für mögliche Beeinträchtigungen. Nach Abschluss der Arbeiten wird das Straßen- und Grünflächenamt Pankow den Weg am Ziegengehege in erneuerter und verkehrssicherer Qualität für die Parkbesucher freigeben”, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle