Mehr Sichtbarkeit für Kinderrechte: neues Plakat jetzt im Bezirk erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2024 vom 22.05.2025 Thomas Czyborra (Kinder-Jugendhalle MV Forum NaturFreundeJugend Berlin e.V.) und Hannah Böse (Kinder- und Jugendbeauftragte Reinickendorf) Bild: BA Rdf Mit einer großen Verteilaktionen des neuen Kinderrechtepalakts ist Reinickendorfs Kinder- und Jugendbeauftragte Hannah Böse ins Amt gestartet. In ihrer Funktion möchte sie das Bewusstsein für die Belange von Kindern und Jugendlichen in Reinickendorf stärken und Kinderrechte für alle sichtbar machen. Zusätzlich zum kostenfreien Kinderrechteplakat liegen die Kinderrechte auch als Ausmalbilder mit Stiften in verschiedenen Einrichtungen des Bezirks aus. Hannah Böse betont: „Sowohl Erwachsene als auch Kinder wissen häufig nichts von der UN-Kinderrechtskonvention. Kinder und Jugendliche haben unter anderem die Rechte auf Schutz, Förderung und Beteiligung. Mein Auftrag ist es aber nicht nur, diese Rechte in Reinickendorf bekannt zu machen, sondern auch dafür sorgen, dass sie hier gelebt werden. Deshalb unterstütze ich Kinder und Jugendliche dabei, dass ihre Interessen und Meinungen überall gehört und ernst genommen werden.“ Zu finden sind die Plakate und Ausmalbilder unter anderem in den Abteilungen des Bezirksamtes, an Schulen, in Jugendfreizeiteinrichtungen, in Familienzentren, Bibliotheken, Kitas und Stadtteilzentren. Die Ausmalbilder zeigen die niedlichen Wesen, die die Kinderrechte auf den Plakaten veranschaulichen. So werden schon die jüngsten Kinder auf eine spielerische Weise mit ihren Rechten vertraut gemacht. Fachkräften helfen sie dabei, mit Kindern und Familien ins Gespräch zu kommen und so die Kinderrechte in ihre Arbeit zu integrieren. Die Kinder- und Jugendbeauftragte für Reinickendorf ist Ansprechpartnerin für Kinder, Jugendliche, ihre Familien sowie Fachkräfte im Bezirk. Sie ist per E Mail unter hannah.boese@reinickendorf.berlin.de und per Telefon unter (030) 90294-2338 zu erreichen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"