Künstlerische Positionen zur „water_line“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Zur Eröffnung der neuen Ausstellung mit dem Titel „water_line“ lädt am Donnerstag, 5. Juni 2025, um 19 Uhr die rk-Galerie in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, ein. Die Ausstellung zeigt Werke der Berliner Künstlerinnen Antonia Bisig, Doris Hinzen-Röhrig und Silvia Sinha. Sie ist vom 6. Juni bis 1. August 2025 zu sehen und Montag bis Freitag von 10 bis 18 Uhr geöffnet. Der Eintritt ist frei. Die Künstlerinnen rücken den Umgang mit Wasser – Grundlage allen Lebens – in den Fokus. „water_line“ – die Wasserlinie lässt sich in ihrer natürlichen Entstehung, Fortbewegung und Wandlung nicht mehr wie früher beschreiben. Steigende CO2-Emissionen und zunehmende Erderwärmung haben weltweit extreme Wetterereignisse mit Gletscherschmelze, Abbrüchen von Eisbergen und damit auch Veränderungen der Wasserlinie zur Folge. Expertinnen und Experten halten die Klimakrise für die größte Herausforderung für die Menschheit. Antonia Bisig thematisiert in großformatigen Leinwandarbeiten das Verschwinden des Aletschgletschers, sie lässt ihre Landschaften durch Bildzitate aus der Kunstgeschichte kommentieren. Doris Hinzen-Röhrig spürt mit Malerei auf fotografischen Untergründen der Gefahr nach, die von abschmelzenden Gletschern und tauenden Permafrostböden ausgeht. Silvia Sinha huldigt in ihren Fotocollagen der Ausdruckskraft des Wassers, mit dem sich seit Menschengedenken Mythen, Ängste und Verehrung verbinden. Das Rahmenprogramm zur Ausstellung: Die Ausstellungseröffnung am 5. Juni 2025, um 19 Uhr wird von einem Hybrid-Set von Urubu Marinka begleitet. Eintritt frei. Am 19. Juni 2025, von 19 bis 20 Uhr findet ein Gespräch mit den beteiligten Künstlerinnen statt, moderiert von Julia Heunemann. Eintritt frei. Am 3. Juli 2025, von 19 bis 20 Uhr spielt Merma Suelo ihre Wasser-Musik-Performance für das Publikum. Eintritt: vier, ermäßigt drei Euro. Am 17. Juli 2025, von 19 bis 21 Uhr findet ein Filmabend statt, kuratiert von Rachel Micallef Somerville und Giulio Rasi. Eintritt: vier, ermäßigt drei Euro. Zum Abschluss der Ausstellung am 24. Juli 2025, von 19 bis 20 Uhr hält Agatha Majcher den Vortrag „Wasser am Limit“. Eintritt: vier, ermäßigt drei Euro. Das Bild "Vulkansonne" von Doris Hinzen-Röhring Bild: Doris Hinzen-Röhrig Ohne Titel aus dem Jahr 2024 von Silvia Sinha Bild: Silvia Sinha "Das Eismeer - geht I" von Antonia Bisig, 2024 Bild: KILIAN BANNWARTFOTOGRAFIE Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13