Übergabe von drei Broschüren der Kommunalen Ökumene beim "Fest für Demokratie und Toleranz" am 17. Mai 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2025 Bild: Bezirksamt Treptow-Köpenick Am 17. Mai 2025 wurden am Stand der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick drei Broschüren an den Bezirksbürgermeister Oliver Igel übergeben. Die Broschüren sind das Ergebnis einer fruchtbaren Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt und der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick im Rahmen des Nachhaltigkeits- und Konziliaren Prozesses für Gerechtigkeit, Frieden und Bewahrung der Schöpfung. Folgende drei Broschüren wurden übergeben: „Eine-Welt-Projekte und Partnerschaften in Treptow-Köpenick“ – Eine Übersicht über lokale und globale Initiativen zur Förderung von sozialer Gerechtigkeit und Nachhaltigkeit. Inhalt: 9 Städtepartnerschaften, 4 Weltläden, 18 zivilgesellschaftliche und ökumenische Projekte und Partnerschaften. Standorte: Europa, Afrika, sowie Nord- und Südamerika und Asien. Bild: Peschel-Paetzold „Fair heiraten in Treptow-Köpenick“ – Ein Leitfaden für Paare, die ökologische und faire Werte in ihre Hochzeitsplanung einfließen lassen möchten. Für Brautpaare und Angehörige liegt mit dieser Broschüre ein Leitfaden vor, der eine nachhaltige Gestaltung der Hochzeit ermöglicht. Lokal, saisonal, ökologisch und fair ist der Maßstab für eine nachhaltige Hochzeit. Ein wichtiger Aspekt bei der Auswahl der Produkte ist der “Faire Handel”, z.B. beim Ankauf von Gold. „Fahrplan der Kommunalen Ökumene – Für mehr Nachhaltigkeit in Kirchen und Kommunen“ – Ein Leitfaden, der zeigt, wie Kirchengemeinden ihre Nachhaltigkeitsprozesse ausbauen und vertiefen können – mit praktischen Ansätzen und inspirierenden Beispielen. In mehr als 30 Jahren sind von der Kommunalen Ökumene, dem Netzwerk aus 27 christlichen Gemeinden zahlreiche Prozesse, Vernetzungsaktivitäten und Aktionen initiiert worden. Frau Juliane Peschel-Paetzold hat in dieser Broschüre den Versuch unternommen, wichtige Aspekte darzustellen und nachahmbar zu machen. Dazu wurde ein “Fahrplan” entwickelt, der verdeutlicht, wie sich diese Arbeit in Treptow-Köpenick aufgebaut hat und wie man den Prozess als Kirchengemeinde oder Kommune starten kann. Die Broschüren können über einen Link auf der Webseite der Geschäftsstelle der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick heruntergeladen werden: https://www.kommunale-oekumene.de/materialien https://www.kommunale-oekumene.de/materialien/ . Erweitert wurde diese Aktion durch die Anwesenheit von Frau Anna Stammnitz, die die Broschüre „Wohnraum für Geflüchtete“ der Vereins Xenion e.V. an den Bezirksbürgermeister übergab. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle