Kitafestival: Staatssekretär Falko Liecke gratuliert den Humanistischen Kindertagesstätten zum 30-jährigen Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Staatssekretär für Jugend und Familie, Falko Liecke , gratuliert auf dem Kitafestival des Humanistischen Verbandes zum 30-jährigen Jubiläum der Humanistischen Kindertageseinrichtungen (HVD). Staatssekretär für Jugend und Familie, Falko Liecke : „Frühkindliche Bildung von Anfang an ein zentrales Anliegen der Senatsverwaltung. Bereits seit 1995 trägt der Humanistische Verband mit seinen Kindertageseinrichtungen zur Vielfalt und qualitativen Weiterentwicklung der Kita-Landschaft in Berlin bei. Besonders hervorzuheben ist die erfolgreiche Schaffung von über 550 neuen Kita-Plätzen, die Umsetzung inklusiver Bildungsansätze sowie eine intensive Familienbeteiligung. Selbstbestimmung und Toleranz als Werte der Humanistischen Pädagogik sind auch wichtiger Bestandteil des Berliner Bildungsprogramms. Ich danke allen Fachkräften für die wertvolle, tägliche Arbeit für eine inklusive und wertorientierte Bildungslandschaft in Berlin.“ Der HVD betreibt in Berlin 26 Kindertageseinrichtungen mit 3.130 Kita-Plätzen und beschäftigt 515 Pädagoginnen und Pädagogen sowie Kita-Leitungskräfte. Neben den Kitas betreibt der HVD in Berlin auch drei Familienzentren sowie eine Fachschule für Sozialpädagogik, an der aktuell rund 140 Studierende ihre Ausbildung zur Erzieherin oder zum Erzieher absolvieren. Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail