Neuer Fußgängerüberweg in der Wilhelmstraße freigegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2025 Bild: BA Spandau Das Bezirksamt Spandau hat in der Wilhelmstraße, unmittelbar an der Einmündung zur Straße Am Omnibushof, einen neuen Fußgängerüberweg fertiggestellt. Die Maßnahme wurde in enger Abstimmung mit der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) sowie unter Berücksichtigung der betrieblichen Anforderungen der BVG umgesetzt. Baustadtrat Thorsten Schatz erklärt dazu: „Mit dem neuen Fußgängerüberweg verbessern wir die Verkehrssicherheit für die Jüngsten und Schwächsten im Straßenverkehr deutlich. Gerade in der Nähe des Campus der Wilhelmstadtschulen mit über 1.300 Schülern ist es unsere Pflicht, sichere und barrierearme Querungsmöglichkeiten zu schaffen. Ich danke allen Beteiligten für die gute Zusammenarbeit.” Ziel des Projektes war es, die Verkehrssicherheit in unmittelbarer Nähe der Wilhelmstadt-Grundschule zu erhöhen. Der neue Fußgängerüberweg ermöglicht insbesondere Kindern, mobilitäts- und sehbehinderten Menschen eine barrierearme Querung der Wilhelmstraße. Differenzierte Bordhöhen von 0 cm und 6 cm sowie taktile Elemente erleichtern die sichere Nutzung des Überwegs. Im Zuge der Maßnahme wurde auch die Beleuchtung durch Stromnetz Berlin ergänzt, um die Erkennbarkeit des Überweges insbesondere in der dunklen Jahreszeit zu verbessern. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0