Sportehrung und Preisverleihungen 2025 in der Sporthalle Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 188 vom 26.05.2025 Bereits zum dritten Mal in Folge fand die bezirkliche Sportehrung in der Sporthalle Schöneberg statt. Alle bezirklichen Vereine waren aufgerufen, ihre erfolgreichsten Sportlerinnen und Sportler des vergangenen Jahres 2024 zu melden. Knapp 200 Meldungen aus den Vereinen habe den Fachbereich Sport erreicht. Voraussetzung war eine gute Platzierung bei Berliner oder höherwertigeren Meisterschaften. Sportstadtrat Tobias Dollase: “Es freut mich, dass wir diese besondere Ehrungsveranstaltung inzwischen als festen Bestandteil des Veranstaltungskalenders etablieren konnten, den Aktiven und Vereinen eine Bühne geben und unseren Dank und unsere Wertschätzung für ihre sportlichen Leistungen entgegenbringen können. Tempelhof-Schöneberg feiert die Erfolge seiner Sportlerinnen und Sportler und profitiert natürlich auch von den im Sport vermittelten Werten.” Es hat sich über die Jahre etabliert, noch zwei weitere Auszeichnungen in diese sportliche Veranstaltung einzubetten. Zum einen hat der Bezirk zum vierten Mal den Förderpreis für Frauen- und Mädchensport vergeben. Der erste Preis und auch der dritte Preis gingen dieses Jahr an den Friedenauer TSC – einmal für einen Selbstverteidigungsworkshop und zudem für die Durchführung des Mädchen- und Frauensporttages. Der zweite Platz ging an den BSC Kickers 1900 e.V., dem es gelungen ist, gleich drei Mädchen-Fußballmannschaften zu etablieren. Außerdem wurde wieder der Preis der Bötzow-Stiftung verliehen. Dieses Jahr wurden gleich zwei Vereine ausgezeichnet: der Lichtenrader BC 25 und der Friedenauer TSC 1886. Die Stiftung möchte mit diesem Preis Vereine im Bezirk in ihrem alltäglichen Wirken im Bereich Jugend- und Familiensport unterstützen und mit ihrem Preis bei der Anschaffung von Sportmaterialen helfen. Kontakt: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase Tel.: (030) 90277-3795