Reinickendorf beim internationalen Tag für Biologische Vielfalt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2025 vom 23.05.2025 v.l.n.r.: Lucie Kauffmann (Koordinierungsstelle Natur- und Umweltbildung Reinickendorf), Julia Schrod-Thiel (Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr) und Britta Behrendt (Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt)) Bild: BA Rdf Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU) nahm mit Dienstkräften des Umwelt- und Naturschutzamtes an einem Aktionstag anlässlich des Tages für Biologische Vielfalt vor dem Museum für Naturkunde in Berlin-Mitte teil. Unter den Teilnehmern waren auch Schülerinnen und Schüler einer Grundschule aus Tegel. „Ich bin unserer bezirklichen Koordinierungsstelle für Natur- und Umweltbildung sehr dankbar, dass sie zusammen mit anderen Institutionen an verschiedenen Ständen Insekten, Vögel, Säugetiere und Stadtbäume sowie die Vielfalt der Tier- und Pflanzenwelt Berlins für Kinder und Erwachsene vielfältig und kreativ erleb- sowie entdeckbar gemacht haben“, so Schrod-Thiel. Zusammen mit der Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt Britta Behrendt, dem Generaldirektor des Museums Professor Johannes Vogel und dem Bezirksstadtrat Benjamin Fritz aus Mitte informierte sich Bezirksstadträtin Schrod-Thiel über die verschiedenen Umweltbildungsprojekte des Museums für Naturkunde informiert. „Die verschiedenen Projekte vermitteln die Wichtigkeit biodiverser Stadtnatur, die wiederum dem Schutz der biologischen Vielfalt Berlins dienen, damit Berlin auch zukünftig eine der artenreichsten Hauptstädte Europas bleibt“, resümiert die Bezirksstadträtin. Der Aktionstag fand im Rahmen des Projekts Vielfalt Verstehen statt. Im Fokus stehen hierbei Projekte, die helfen das Thema Biodiversität im öffentlichen Raum erkennbarer zu machen und die Stadtnatur Kindern spielerisch beizubringen. Weitere Informationen zur Umwelt- und Naturschutzbildung in Reinickendorf sind auf der Projektseite der Koordinierungsstelle: https://umweltbildung-reinickendorf.berlin/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"