Jetzt beteiligen: Vorbereitungen für die Interkulturelle Wochen in Steglitz-Zehlendorf starten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Beteiligen Sie sich mit Veranstaltungen zwischen dem 18. September und dem 2. Oktober 2025! Die bundesweite Initiative “Interkulturelle Woche”, die in diesem Jahr 50. Jubiläum (!) feiert, findet in diesem Jahr unter dem Motto „dafür!“ statt. Und auch Steglitz-Zehlendorf feiert mit einer Aktionswoche mit! Die Initiator*innen schenken sich zu diesem Anlass dieses Motto „als lebendigen und starken Gegenpol zur immer lauter werdenden rechtspopulistischen Stimmung im Land. Ein Gegenpol zu denen, die ständig und immer öfter die Schuld bei anderen suchen und lauthals „Dagegen!“ brüllen statt sich für eine konstruktive demokratische Politik stark zu machen.“ Gemeinsam mit der bezirklichen Partnerschaft für Demokratie ruft das Integrationsbüro des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf ein breites Bündnis auf, sich zu beteiligen: Organisationen, Vereine, Initiativen, Schulen, Jugendeinrichtungen und andere Interessierte aus dem Bezirk sind eingeladen mit unterschiedlichen Veranstaltungen und Aktionen ein klares Zeichen #dafür zu setzen: Für eine starke Demokratie! Für eine offene Gesellschaft! Für Solidarität und Zusammenhalt! Im Rahmen der Aktionswochen vom 18.09. – 02.10.2025 soll ein vielfältiges Programm im Bezirk Menschen die Möglichkeit geben, miteinander ins Gespräch zu kommen, gemeinsam zu feiern sowie sich zu informieren und fortzubilden. Ob Workshop, Sprachcafé, Internationaler Kochabend, Ausstellung, Podiumsdiskussion, Infoabend oder Filmvorführung – Ihrer Kreativität sind keine Grenzen gesetzt! Um möglichst viele Veranstaltungen in die Programmübersicht aufnehmen und bewerben zu können, bitten wir Sie bis spätestens 22.07.2025 um Übersendung entsprechender Beiträge per Online-Formular . Um Raum für gemeinsame Planung und Kooperation zu schaffen, laden wir interessierte Akteur*innen aus dem Bezirk zu einem Austauschtreffen am 18.06.25 ein. Bitte melden Sie sich bis 10.06.25 unter integration@ba-sz.berlin.de an. Die Aktionswochen in Steglitz-Zehlendorf finden in Anlehnung an die offizielle bundesweite Interkulturelle Woche (21. – 28. September 2025) statt. Initiiert und deutschlandweit koordiniert wird die Interkulturelle Woche durch den Ökumenischen Vorbereitungsausschuss (ÖVA). Sie wird von Gewerkschaften, Wohlfahrtsverbänden, Migrant*innenorganisationen und weiteren zivilgesellschaftlichen Akteur*innen unterstützt und getragen. Weitere Informationen und Anregungen zur Umsetzung von Veranstaltungen im Rahmen der Interkulturellen Wochen finden Sie unter www.interkulturellewoche.de . Die Koordinierung und Fachstelle Koordinierungs- und Fachstelle “Partnerschaft für Demokratie Steglitz-Zehlendorf” wird im Rahmen der Partnerschaft für Demokratie gefördert, die Teil des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend ist. Kontakte für Fragen und Anregungen: Integrationsbüro des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf Karoline Berkholz, integration@ba-sz.berlin.de , 030 90299-3477 Partnerschaft für Demokratie, Koordinierungs- und Fachstelle, Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Ulrike Lahn und Rita Richter Nunes, partnerschaftfuerdemokratie@wsba.de