Eichenprozessionsspinner in der Botanischen Anlage Blankenfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2025 In der Botanischen Anlage Blankenfelde wurde aktuell ein verstärkter Befall mit dem Eichenprozessionsspinner festgestellt. Die betroffenen Bäume sind mit gut sichtbaren Warnhinweisen gekennzeichnet. Aus Gründen der Gesundheitsvorsorge werden alle Besucherinnen und Besucher gebeten, die markierten Bereiche zu meiden und die Warnhinweise zu beachten. Entfernung der Nester in dieser Woche Eine Fachfirma wurde mit der Entfernung der Nester beauftragt. Die Arbeiten werden in der 22. Kalenderwoche durchgeführt. Es wird um Verständnis und um besondere Vorsicht beim Besuch der Anlage gebeten. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle