Schadstelle an Mittelinsel im Kreuzungsbereich Salvador-Allende-Straße / Friedrichshagener Straße wird beseitigt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2025 Die Mittelinsel auf der Kreuzung Salvador-Allende-Straße / Friedrichshagener Straße weist eine Schadstelle auf, die zwischen 2. und 6. Juni 2025 durch das Straßen- und Grünflächenamt beseitigt wird. Die Kreuzung ist während der Bauzeit weiterhin befahrbar, der Autoverkehr muss sich jedoch auf Einschränkungen einstellen. Der Rad- und Fußverkehr ist von der Instandhaltungsmaßnahme nicht beeinträchtigt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube