Handyspende für die Rohstoffwende: Im Rathaus Reinickendorf wird seit einem Jahr gesammelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2029 vom 26.05.2025 Urkunde für Reinickendorf Bild: BA Rdf Seit nun mehr einem Jahr beteiligt sich das Bezirksamt Reinickendorf an der Handy-Aktion Berlin-Brandenburg des INKOTA-netzwerk e. V., einer entwicklungspolitischen Organisation mit Hauptsitz in Berlin. Die Sammelstelle für ausgediente Handys wurde beim Pförtner im Rathaus Reinickendorf etabliert. In dieser Zeit wurden insgesamt 112 Handys gesammelt und dem Recycling zugeführt und so wertvolle Ressourcen, wie Kupfer, Silber, Gold und Platin zurückzugewonnen. Der Erlös von 50 Cent pro Handy fließt in das Projekt „Wasser kennt keine Grenzen“, mit dem INKOTA seine Partnerorganisationen in El Salvador und Guatemala bei ihrer Arbeit gegen die Wasserverschmutzung im Zuge des Abbaus von Rohstoffen unterstützt. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) freut sich über die Bilanz nach dem ersten Jahr: „Mehr als 100 gesammelte Mobiltelefone nach einem Jahr! Was für eine gute Leistung. Ich danke allen Reinickendorferinnen und Reinickendorfern für ihr Engagement und den wichtigen Beitrag zum nachhaltigen Konsum und zum Schutz der Umwelt und Menschenrechte. Darauf ruhen wir uns natürlich nicht aus, sondern gehen motiviert ins zweite Jahr. Wenn Sie noch alte Mobiltelefone haben, kommen Sie vorbei und werden auch Sie Teil der Rohstoffwende.“ Momentan werden nur Mobiltelefone ohne Akkus gesammelt. Einzelne Akkus können beispielsweise in Fachgeschäften oder der BSR abgegeben werden. Mehr Infos dazu finden Sie auf der Seite von Berlin Recycling. Die Abgabe von Mobiltelefonen erfolgt beim Pförtner im Rathaus Reinickendorf (direkt am Haupteingang) Eichborndamm 215, 13437 Berlin (U-Bahnstation U8 „Rathaus Reinickendorf, Bus X33, 220, 221, 322, N8) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"