Sprechstunde im Gewerbeamt ab Juni 2025 ausgesetzt

Pressemitteilung vom 26.05.2025 Im Gewerbeamt des Bezirks Marzahn-Hellersdorf findet aus personellen Gründen ab Montag, den 2. Juni 2025, bis auf Weiteres keine offene Sprechstunde mehr statt. Bei Anliegen rund ums Gewerbe, die eine persönliche Vorsprache erforderlich machen, können Bürgerinnen und Bürger einen Termin vereinbaren, indem sie unter Angabe ihres Namens, des konkreten Anliegens und einer Telefonnummer eine Mail ans Gewerbeamt senden. Zusätzlich kann das Angebot der Online Dienstleistungen für Gewerbeangelegenheiten genutzt werden. Bitte beachten Sie, dass auch weiterhin nur Angelegenheiten Gewerbetreibender angenommen und bearbeitet werden können, die ihre Betriebstätte im Bezirk Marzahn-Hellersdorf haben bzw. anmelden möchten.