Einladung zum jährlichen Sommerfest der Jugendverkehrsschule Steglitz am 21.06.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Die Jugendverkehrsschule Steglitz lädt alle Kinder, Eltern und Interessierten herzlich zu ihrem jährlichen Sommerfest ein. Veranstaltungsdetails: Datum: 21. Juni 2025 Uhrzeit: 14:00 – 18:00 Uhr Ort: Jugendverkehrsschule Steglitz, Albrechtstr. 42, 12167 Berlin Das Fest verspricht einen bunten Nachmittag voller Spaß, Spiel und nützlicher Informationen rund um das Thema Verkehrssicherheit. Für die kleinen Gäste gibt es zahlreiche Highlights: Kinderschminken, eine große Hüpfburg, eine Bastelstraße und vieles mehr. Popcorn und Zuckerwatte dürfen auch nicht fehlen. Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Cerstin Richter-Kotowski: „Jugendverkehrsschulen tragen dazu bei, Kinder spielerisch für das richtige Verhalten im Straßenverkehr zu sensibilisieren und ihnen die wichtigsten Regeln beizubringen. Damit bilden sie einen wichtigen Baustein, um ihre Zukunft sicherer zu machen. Das Sommerfest bietet eine hervorragende Möglichkeit die Jugendverkehrsschule kennenzulernen und ganz viel Spaß zu haben.“ Kommen Sie vorbei und verbringen Sie mit uns gemeinsam einen tollen Sommernachmittag!