„Pi mal Daumen“ - Lesung mit Alina Bronsky in der Helene-Nathan-Bibliothek im Rahmen von „Berlin liest ein Buch“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2025 am 31. Mai 2025 um 11 Uhr Helene-Nathan-Bibliothek , Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin (in den Neukölln Arcaden, Parkdeck 4) Eine ganze Stadt liest gemeinsam ein Buch und spricht darüber. Dieses Jahr ist es „Pi mal Daumen“ von Alina Bronsky. Am 31. Mai wird die Autorin persönlich in der Helene-Nathan-Bibliothek zu Gast sein und aus ihrem Buch lesen. Vom 25. Mai bis 8. Juni 2025 steht das Buch im Mittelpunkt von Lesungen, Gesprächsrunden und vielen weiteren Angeboten in ganz Berlin. Die zentrale Idee: Literatur schafft Verbindung – im Kiez, in der U-Bahn, am Arbeitsplatz und natürlich in den Häusern des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB). Alina Bronsky erzählt in „Pi mal Daumen“ von einer ungewöhnlichen Freundschaft zwischen zwei Außenseitern: der 53-jährigen Moni im Leopardenlook, die sich heimlich den Traum eines Mathematikstudiums erfüllen will, und Oscar, einem hochbegabten 16-jährigen Adligen, der noch nie mit der U-Bahn gefahren ist. Zwei Lebenswelten prallen im Hörsaal aufeinander – und wachsen zusammen. Humorvoll, scharfsinnig und mit viel Wärme bringt Bronsky die Eigenheiten ihrer Figuren zum Leuchten. Ein Roman über Mut, Neuanfänge und die Kraft der Begegnung. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich per Mail oder Tel: 030/ 90239 4313. Eine Veranstaltung von radioeins, rbbKultur (radio3) und dem Deutschen Bibliotheksverband e. V. (dbv) gemeinsam mit dem VÖBB. Alle Veranstaltungen des VÖBB im Rahmen „Berlin liest ein Buch 2025“ finden Sie hier . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln