Spuren – Eine inszenierte Fotoserie – Neue Ausstellung bis 28. Juni 2025 in der Mittelpunktbibliothek Köpenick am Alten Markt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Wo: Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin, Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr, Sa 10-19 Uhr / Mi 13-19 Uhr Am 13. Mai 2025 wurde in der Mittelpunktbibliothek Köpenick die Fotoausstellung des Designkurses des Emmy-Noether-Gymnasiums Köpenick eröffnet. Etwa 100 Schülerinnen und Schüler des 11. Jahrgangs waren zur Vernissage anwesend, die vom Schulchor unter der Leitung von Frau Vagts musikalisch begleitet wurde. „Die Fotoserie „Spuren“ beschäftigt sich mit den Spuren, die wir hinterlassen – sowohl in der realen Welt als auch in unseren Erinnerungen. Die Fotografien zeigen inszenierte Szenen, die mit verschiedenen Kompositionen und Perspektiven spielen, um unterschiedliche Eindrücke von Spuren zu vermitteln. „Spuren“ lädt dazu ein, die eigene Wahrnehmung von Vergangenheit und Gegenwart zu hinterfragen und die unsichtbaren Eindrücke in unserem Alltag zu entdecken. Anzusehen noch bis 28.06.2025 im Foyer der Mittelpunktbibliothek Köpenick. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube