Terminfreie Sprechzeit für gehörlose Menschen im Bürgeramt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Für gehörlose Menschen findet erstmals eine terminfreie Sprechzeit am Mittwoch, 4. Juni 2025, von 11.30 bis 14.30 Uhr im Bürgeramt Wilmersdorfer Straße 46 statt. Während der gesamten Sprechzeit steht eine Gebärdensprachdolmetscherin zur Verfügung, um gehörlose Bürgerinnen und Bürger Berlins bei der Inanspruchnahme von Verwaltungsdienstleistungen zu unterstützen. Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales: „Mit der neuen terminfreien Sprechzeit für gehörlose Menschen setzen wir in Charlottenburg-Wilmersdorf ein klares Zeichen für eine inklusive und barrierefreie Verwaltung. Ich freue mich, dass wir mit diesem neuen Angebot einen wichtigen Schritt unternehmen, um die gleichberechtigte Teilhabe gehörloser Menschen am öffentlichen Leben in Berlin zu unterstützen. Damit erfüllen wir auch das Ziel der UN-Behindertenrechtskonvention, die Zugänglichkeit zu öffentlichen Diensten für Menschen mit Behinderungen zu erleichtern. Ich hoffe sehr, dass das Angebot gut angenommen wird und wir so einen weiteren Beitrag zu mehr Teilhabe und Selbstbestimmung leisten können.“ Das Bürgeramt setzt damit ein Zeichen für Inklusion und Barrierefreiheit: In Planung ist, dass jeden ersten Mittwoch im Monat eine terminfreie Sprechzeit speziell für gehörlose Personen stattfindet. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7