Schafe ziehen ins Stadion Wilmersdorf – Weideauftriebsfest am Internationalen Kindertag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2025 Weideauftrieb am Internationalen Kindertag: Am Sonntag, 1. Juni 2025 , kehren die Schafe ins Stadion Wilmersdorf zurück. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet aus diesem Anlass von 15 bis 18 Uhr ein buntes Rahmenprogramm für Kinder, Erwachsene und alle dazwischen. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz wird persönlich anwesend sein. Programmübersicht 15 bis 18 Uhr: Lastenradfahren & Umweltbildung 15.30 Uhr: Einzug der Schafe ins Stadion Wilmersdorf 16 Uhr: Geführter Spaziergang durch die Sportanlage 17 Uhr: Führung zu Flora & Fauna 18 Uhr: Ende der Veranstaltung Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger „Ich freue mich, dass der Weideauftrieb in diesem Jahr wieder erfolgt. Die Beweidung ist nicht nur eine schonende Landschaftspflege, die zur Förderung der Biodiversität beiträgt. Besonders Kindern bietet sich die Gelegenheit, Tiere hautnah zu erleben – ein Stück lebendige Natur mitten in der Stadt. Ebenso freue ich mich auf eine rege Teilnahme zur zukunftsfähigen Gestaltung der Sportanlagen Stadion Wilmersdorf sowie der Entwicklung eines zusammenhängenden Sportparks.“ Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz „Ich finde es toll, dass wir mit dem Weideauftrieb zeigen können, wie selbst kleinere, bislang ungenutzte Flächen am Rande unserer Sportanlage sinnvoll genutzt werden können. Die Schafe stören den Sportbetrieb nicht – im Gegenteil: Sie bringen ein Stück Natur mitten in die Stadt und machen das Gelände für alle noch ein Stück lebenswerter.“ Hintergrund Seit Sommer 2021 nutzt das Bezirksamt Schafe, um die ehemaligen Tribünen des Stadions zu beweiden. Die Tiere helfen erfolgreich, den Gehölzaufwuchs auf schwierigem Terrain einzugrenzen und gleichzeitig die Biodiversität zu fördern. Darüber hinaus bieten sie eine unmittelbare Naturerfahrung im städtischen Raum und leisten damit einen wichtigen Beitrag zur Umweltbildung. Kontakt Frau Mirke Umwelt- und Naturschutzamt Charlottenburg-Wilmersdorf Telefon: (030) 9029-18846 E-Mail: cw760046@charlottenburg-wilmersdorf.de Ort Stadion Wilmersdorf Fritz-Wildung-Str. 9 14199 Berlin Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7