Jetzt Anträge stellen: Förderung für innovative soziale Projekte in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2025 Ab sofort können im Rahmen des Förderinstruments „Lokal-Sozial-Innovativ (LSI)“ wieder Anträge für Entwicklungsprojekte gestellt werden – auch im Bezirk Lichtenberg. Mit dem LSI-Programm unterstützen das Land Berlin und der Europäische Sozialfonds Plus (ESF+) gemeinsam lokale Lösungsansätze zur Bekämpfung von Armut, Ausgrenzung und Benachteiligung. Die Umsetzung erfolgt mit der Investitionsbank Berlin (IBB). Langzeitarbeitslosigkeit, Bildungsbenachteiligung, soziale Isolation: Das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Lichtenberg ruft interessierte Träger auf, sich bis zum 31. Juli 2025 mit innovativen Projektideen, die zur Verbesserung der Lebenssituation betroffener Menschen beitragen, für das LSI-Programm zu bewerben. Im Mittelpunkt der Projekte in Lichtenberg sollen folgende Schwerpunktthemen stehen: • Lichtenberg als inklusive Gesellschaft frei von Diskriminierung • Gesundheit und Gute Arbeit • Armutsbekämpfung und lebenslanges Lernen • Lokale Wirtschaft stärken und Fachkräftegewinnung Im Rahmen des aktuellen, zweiten Projektaufrufs der Förderperiode 2021–2027 stehen Fördermittel in Höhe von insgesamt bis zu 1,2 Millionen Euro zur Verfügung (480.000 Euro aus dem ESF+ und 720.000 Euro aus Landesmitteln). Die geförderten Projekte können je mit bis zu 50.000 Euro unterstützt werden und sollen eine Laufzeit von maximal sechs Monaten haben. Frühestmöglicher Projektstart ist der 1. November 2025 . Ziel der Entwicklungsprojekte soll es sein, auf konkrete lokale Problemlagen zu reagieren und gemeinsam mit Akteurinnen und Akteuren vor Ort neue, modellhafte Lösungsansätze zu erarbeiten. Die Projekte sollen ein Konzept entwickeln, das im Anschluss in ein größeres Modellprojekt überführt werden kann. Mehr Infos zu den Themenfeldern sowie zur Antragstellung stehen online unter: https://bbwa-berlin.de/bezirk/lichtenberg/ Informationen zum Förderprogram gibt es unter: https://www.ibb.de/media/dokumente/foerderprogramme/arbeitsmarktfoerderung/fi-13/fi-13-b-2-pa/2.-projektaufruf_fi_13_projekttyp_b.pdf Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13