Bezirksamt beschließt neue Geschäftsverteilung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Das Bezirksamt hat die Geschäftsverteilung vorübergehend neu geregelt. Bezirksstadtrat Arne Herz, Leiter der Abteilung Bürgerdienste und Soziales, übernimmt zusätzlich das Ressort Gesundheit. Bezirksstadtrat Christoph Brzezinski, Leiter der Abteilung Stadtentwicklung, Liegenschaften und IT übernimmt das Ressort Jugend. Die Neuverteilung wurde notwendig, da die Leitung der bisherigen Abteilung Jugend und Gesundheit neu besetzt werden musste. Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Charlottenburg-Wilmersdorf hat den bisherigen Abteilungsleiter Detlef Wagner vorzeitig abberufen. Bis zur Wahl einer Nachfolgerin oder eines Nachfolgers durch die BVV übernehmen Arne Herz und Christoph Brzezinski die Aufgaben in ständiger Vertretung. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7