Ihre Ideen sind gefragt: Was braucht das Umfeld des ehemaligen „TXL“?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2026 vom 23.05.2025 Übersichtskarte Bild: BA Rdf/Mapfish Print Im Rahmen der Fortschreibung des Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzepts (ISEK) für das Gebiet rund um das ehemalige Flughafenareal Tegel (TXL) lädt das Bezirksamt Reinickendorf die Bürgerinnen und Bürger zur aktiven Teilnahme an einer Online-Beteiligung ein. Die Beteiligung startet am Montag, den 26. Mai. Das ISEK bildet die Grundlage für den Einsatz des Städtebauförderprogramms „Nachhaltige Erneuerung“ im Fördergebiet Umfeld TXL. Aufgrund geänderter Bedarfe und neuer Rahmenbedingungen wird es derzeit fortgeschrieben. Es geht dabei nicht nur das ehemalige Flughafengelände selbst, sondern auch angrenzende Stadt- und Freiräume, wie den AVA-Kiez, die Sternstraßen-Siedlung, die Cité Guyenemer, die Siemenssiedlung und die Mäckeritzwiesen am Berlin-Spandauer-Schifffahrtskanal, den Forst Jungfernheide und das Tegel Seeufer. „Die zukünftige Entwicklung des ehemaligen Flughafengeländes wird das direkte Umfeld erheblich verändern“, erklärt Korinna Stephan, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung. „Es ist uns deshalb besonders wichtig, die Bürgerinnen und Bürger aktiv in den Prozess einzubeziehen. Ihre Hinweise und Ideen sind entscheidend, um das Umfeld TXL zukunftsfähig zu gestalten und die geplanten Nachnutzungen sinnvoll zu ergänzen.“ Das Ziel der Online-Beteiligung ist es, die geplanten Maßnahmen im Umfeld des ehemaligen Flughafens TXL zu konkretisieren. Angestrebt werden weniger Barrieren, neue Eingänge und Aufenthaltsorte sowie verbesserte Wegeverbindungen. Darüber hinaus sollen die Schulen, Kitas und sonstigen Einrichtungen im benachbarten Auguste-Viktoria-Kiez gestärkt und an die steigende Bevölkerungszahl aus dem geplanten Schumacher Quartier angepasst werden. Interessierter haben im Rahmen der Beteiligung die Möglichkeit, ihre Meinung zu äußern, ihre Lieblingsorte, Negativorte und Potenzialorte auf einer Karte zu markieren und mit Hinweisen zu versehen. Eine begleitende Umfrage wird ermitteln, wie die Anwohner das Gebiet und seine Einrichtungen nutzen und welche Angebote sie sich für das künftige TXL-Gelände wünschen. Die Online-Beteiligung wird über die Plattform mein.berlin.de angeboten. Der Beteiligungszeitraum beginnt am 26. Mai 2025 und endet am 20. Juni 2025. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"