Einladung zur Fahrradtour: „EUropa vor der Tür – Wie Europa unseren Kiez bewegt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 112/2025 vom 26.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 30. Mai 2025 von 16.00 bis ca. 18.00 Uhr lädt Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger ein zu einer gemeinsamen Fahrradtour mit Europa-Bezug in Mitte. Unter dem Motto „EUropa vor der Tür – Wie Europa unseren Kiez bewegt“ startet die Tour um 16.00 Uhr im Innenhof der Fabrik Osloer Straße (Osloer Str. 12). Das Ende der Strecke ist bei der Beratungsstelle für Menschen aus der Europäischen Union des Vereins Kulturen im Kiez e.V. Dort gibt es einen gemeinsamen Ausklang bei Snacks und Getränken bis etwa 18.30 Uhr. Auf der Strecke stellt außerdem der Träger „Die Wille gGmbH“ sozial-innovative Projekte vor, die durch die EU gefördert werden. Bei der nächsten Station im „Makerspace“ der Schiller-Bibliothek können Sie die vielfältigen kreativen Angebote kennenlernen und Ihr eigenes europäisches Andenken an die Tour gestalten. An allen Stationen wird erlebbar, dass Europa direkt vor der eigenen Haustür stattfindet – manchmal von Anwohnenden unbemerkt, aber dennoch wirksam! Um Anmeldung per E-Mail wird gebeten an: sabine.kuester@ba-mitte.berlin.de Bitte kommen Sie bereits um 15.50 Uhr und bringen Sie Ihr eigenes Fahrrad mit. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte