Sucht im Alter vorbeugen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 183 vom 23.05.2025 Einladung zu einer Veranstaltungsreihe der Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle Die bezirkliche Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle lädt zu einer offenen, kostenlosen Veranstaltungsreihe zum Thema missbräuchlicher Substanzkonsum im Alter in ihre Beratungsstelle ein. Die einzelnen Termine richten sich an ältere Menschen, Fachkräfte oder An-und Zugehörige. Die Teilnehmenden erhalten Hintergrundwissen und praktische Unterstützung im Umgang mit Alkoholkonsum und Medikamenteneinnahme. Es wird thematisiert, wie man im Alter Abhängigkeiten vorbeugen und wie Hilfe heraus aus der Abhängigkeit gestaltet werden kann. Dienstag, 3. Juni 2025 von 14:00 bis 15:00 Uhr Schlaf, Schlafprobleme und Hilfen Dienstag, 17. Juni 2025 von 14:00 bis 15:00 Uhr Körperliche und psychische Veränderungen im Alter: Alkohol- und Medikamentenkonsum Dienstag, 22. Juli 2025 von 14:00 bis 15:00 Uhr Angehörige im Fokus Donnerstag, 13. November 2025 von 14:00 bis 17:00 Uhr Tag der offenen Tür Alle Termine finden in der Beratungsstelle in Tempelhof statt. Tempelhofer Damm 129, 12099 Berlin Der Zugang ist barrierefrei (Fahrstuhl). Es ist keine Anmeldung notwendig. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: “Missbräuchlicher Konsum kann sich im Alter unbewusst entwickeln: Das tägliche Einnehmen von mehreren verschiedenen Medikamenten, Schlafprobleme und verlangsamte Abbauprozesse im Körper sind dabei häufige Risikofaktoren. Hier helfen Aufklärung, genau hinschauen und darüber sprechen. Aus diesem Grund fördern wir die Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle in ihrem wichtigen Engagement für die Suchtprävention – insbesondere im Alter.” Die Veranstaltungsreihe findet im Rahmen des Projektes „Suchtprävention im Alter“ statt. Weitere Informationen zur Veranstaltungsreihe sind auf der Webseite der Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle zu finden. In verschiedenen Formaten wird zu missbräuchlichem Konsum in Verbindung mit älter werden informiert und sensibilisiert. Gefördert wird das Projekt aus Mitteln des Bezirkshaushaltes. Träger ist der Notdienst für Suchtmittelgefährdete und –abhängige Berlin e.V. Kontakt: Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle Tempelhof-Schöneberg Tel.: (030) 233240260 E-Mail an die Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle