Exkursion vom Umweltladen Mitte: „Zille und Zilpzalp“ - Natur und Kultur auf dem Südwestkirchhof Stahnsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 111/2025 vom 26.05.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Der Umweltladen Mitte bietet Anfang Juni zum wiederholten Male die beliebte Exkursion auf dem Südwestkirchhof in Stahnsdorf an. Er wurde 1909 von der Evangelischen Kirche angelegt und ist mit einer Fläche von etwa 206 ha Deutschlands zweitgrößter Friedhof. Aufgrund des Waldcharakters sowie einer Vielzahl historisch wertvoller Grabmäler und anderer Bauwerke wird der Kirchhof in der Brandenburgischen Denkmalliste geführt. Zudem handelt es sich bei dem Areal um eine der wichtigsten Park- und Landschaftsdenkmäler im Berliner Großraum. Berühmte Persönlichkeiten aus Wissenschaft, Politik, Wirtschaft und Kultur fanden hier ihre letzte Ruhe. Reich verzierte Grabsteine, imposante Grabwände sowie Mausoleen verschiedener Stilrichtungen legen Zeugnis über eine einzigartige Bestattungskultur ab. Die an eine norwegische Stabkirche erinnernde Holzkapelle von Gustav Werner aus dem Jahre 1911 ist ebenfalls architektonisch eindrucksvoll. Bemerkenswert ist auch die Artenvielfalt. Fledermäuse, über 40 Brutvogelarten, zahlreiche Schmetterlinge, holzbewohnende Insekten sowie seltene Gräser und Blumen seien hier beispielhaft genannt. Außerdem befinden sich auf dem Gelände rund 200 000 Bäume. Bei dem etwa vierstündigen Rundgang wird Diplom-Biologe Gunter Martin sowohl den naturkundlichen als auch den historischen Aspekten viel Aufmerksamkeit schenken. Wann und wo? Sonntag, 1. Juni 2025, 11.00 – 15.00 Uhr Treffpunkt: S-Bahnhof Zehlendorf, auf dem Bahnsteig Es wird ein Fahrschein für den Tarifbereich C benötigt. Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Weitere Informationen erhalten Sie im Umwelt- und Naturschutzamt Mitte Umweltladen, Frau Wander Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte