60. Jubiläum des London Borough of Barnet und 70. Städtepartnerschaftsjubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 187 vom 23.05.2025 Auf Einladung von Tony Vourou, Bezirksbürgermeister des London Borough of Barnet, waren Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes vom 9. bis 11. Mai 2025 zu Gast bei den Feierlichkeiten zum 60. Jubiläum der Gründung des Bezirks Barnet, der aus den Stadtteilen Hendon, Finchley, East Barnet, Barnet und Friern Barnet gebildet wurde. Gemeinsam würdigten Tempelhof-Schöneberg und Barnet ihre Partnerschaft, die bereits 1955 zwischen Tempelhof und Hendon begründet wurde. Der damalige Anlass waren die Flughäfen, die beide Bezirke verbanden, denn die „Rosinenbomber“ der Luftbrücke starteten in Hendon und landeten in Tempelhof. Beide Flughäfen existieren heute nicht mehr in der damaligen Funktion. Auf dem ehemaligen Flughafen Hendon befindet sich heute das Royal Air Force Museum. Darüber hinaus wurde ein großer Teil des Geländes mit Wohnungen bebaut. Die Gäste lernten viele Jugend- und ehrenamtliche Projekte und das „Phoenix-Kino“ als ältestes Kino in Großbritannien kennen. Außerdem trafen sie Scouts verschiedener Altersstufen, die sich auch einen Austausch mit Kindern und Jugendlichen aus Tempelhof-Schöneberg vorstellen könnten. Bezirksbürgermeister Tony Vourou, Deputy Lieutenant Mark Russel (Repräsentant seiner Majestät des Königs), Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes waren sich darin einig, dass sie in Zukunft enger zusammenarbeiten und den gegenseitigen Austausch vertiefen wollen. Auch Barnets neuer Bezirksbürgermeister Danny Rich (gewählt am 20. Mai 2025), den die deutschen Gäste während ihres Aufenthaltes in Barnet als Bezirksbürgermeisterkandidaten getroffen hatten, unterstützt eine engere Zusammenarbeit zwischen den Städtepartnern. Bild: London Borough of Barnet Bild: London Borough of Barnet Von links nach rechts: Katia Chambi (Stadtverordnete Morphou, Zypern), Jean-Michel Genestier (Bürgermeister Le Raincy, Frankreich), Jörn Oltmann (Bezirksbürgermeister Tempelhof-Schöneberg), Tony Vourou (Bezirksbürgermeister London Borough of Barnet), Mark Russell (Deputy Lieutenant), Hubert Panissal (Stellvertretender Bürgermeister Chaville, Frankreich), Ursula Belz (Stellvertretende Landrätin Kreis Siegen-Wittgenstein) Bild: London Borough of Barnet Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster