Geringe Niederschläge im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 185 vom 23.05.2025 Jetzt gezielt Jungbäume (4. bis 12. Standjahr) bewässern Aufgrund der aktuell anhaltenden Periode ohne nennenswerte Niederschläge und der damit verbundenen Trockenheit dankt das Bezirksamt den vielen Bürger_innen für die Mithilfe beim Bewässern der Bäume. Im Hinblick auf den sparsamen Umgang mit der Ressource Wasser ist eine gezielte Bewässerung sehr hilfreich. Besonders gefährdet sind die sogenannten Jungbäume, die aus der intensiven Bewässerung der ersten Jahre durch extra beauftragte Firmen rausgefallen sind, aber noch nicht so tiefe Wurzeln haben, um lange Trockenperioden zu überstehen. Diese Jungbäume befinden sich im 4. bis 12. Standjahr und sind unter anderem an dem gekürzten Dreibock zu erkennen. Bäume mit vollständigem Dreibock werden von beauftragten Firmen gewässert und benötigen daher keine weitere Unterstützung. Auf der Internetseite „Gieß den Kiez“ finden Bürger_innen Information zum Alter und Wasserbedarf der Stadtbäume. Über die Filterfunktion können die relevanten Bäume im Umkreis rausgesucht werden. Tipps zum Gießen Da die Erdkruste durch die Trockenheit wie wasserabweisend wirkt, ist es sinnvoll, den Baum zunächst anzugießen und zu warten, bis etwas Feuchtigkeit eingezogen ist. So nimmt der Boden im Anschluss das restliche Wasser besser auf. Auf den mit Splitt angelegten Baumscheiben oder den Bäumen mit einem Gießring aus Kunststoff kann das Wasser direkt eindringen. Ein Jungbaum benötigt wöchentlich 150 Liter. Optimal wären täglich 2 bis 4 Eimer (20 bis 40 Liter) Wasser pro Baum. Jede Bewässerung hilft dabei, die Bäume und Vegetation vor dem Absterben durch Vertrocknung zu schützen. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg und seine Bäume Im Straßenland und auf öffentlichen Grünflächen des Bezirks stehen insgesamt 68.000 Bäume. Glücklicherweise wurden in den letzten Jahren viele neue Straßenbäume gepflanzt. Damit konnte die Anzahl der abgehenden Bäume ausgeglichen werden. Vielen Dank für Ihre Mithilfe! Ein Jungbaum mit einem gekürzten Dreibock; er benötigt Unterstützung bei der Bewässerung. Ein Jungbaum mit einem vollständigen Dreibock; er wird von einer beauftragten Firma gewässert und benötigt daher keine weitere Unterstützung. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001 E-Mail an das Büro der Bezirksstadträtin