Bezirksstadtrat Muschner besucht F-Jugend des Frohnauer SC – starke Mädchen, starkes Team

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2031 vom 26.05.2025 Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) hat am vergangenen Freitag (23.5.) das Training der F-Jugend des Frohnauer SC besucht. Besonders im Fokus: das gemischte Team aus Mädchen und Jungen, das auf und neben dem Platz mit Einsatzfreude, Teamgeist und Spielfreude überzeugt. Überregional hat das Team um die Trainer Armin Hartmann und Patrick Lobback bereits überzeugt. So gewannen die Mädchen unter anderem das Straßenfußballturnier der Brandenburgischen Sportjugend. „Ich habe viel über die großartige Leistung der jungen Spielerinnen und Spieler beim Frohnauer SC gehört – und wollte mir unbedingt selbst ein Bild machen“, so Muschner. Beim Training konnte sich der Bezirksstadtrat davon überzeugen, wie selbstverständlich und erfolgreich Mädchen und Jungen gemeinsam Fußball spielen – ganz ohne Vorurteile, dafür mit viel gegenseitigem Respekt und echter Begeisterung für den Sport. „Hier wird nicht nur Fußball gespielt, hier wird Zusammenhalt gelebt. Mädchen und Jungen lernen voneinander und wachsen als Mannschaft zusammen – das ist sportlich und menschlich ein echtes Vorbild“, sagt Muschner. Besonders würdigte er das Engagement des Trainerteams, das mit viel Herzblut und Ausdauer nicht nur fußballerisches Können vermittelt, sondern auch ein offenes, motivierendes Umfeld schafft, in dem alle Kinder sich wohlfühlen und entwickeln können – unabhängig vom Geschlecht. Der Besuch unterstreicht die Bedeutung des Breitensports und die Notwendigkeit, junge Talente frühzeitig zu fördern – und zwar gemeinsam. Der Frohnauer SC zeigt eindrucksvoll, wie gelebte Vielfalt auf dem Spielfeld aussieht. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"