Kamera-Fahrzeuge scannen Berliner Straßennetz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2025 Aktuelle Geodaten sollen Straßenbau-Abläufe beschleunigen In den kommenden Monaten werden spezialisierte Vermessungsfahrzeuge das Berliner Straßennetz befahren, um mit Kameras und Laserscannern 360°-Panoramabilder und 3D-Punktwolken des Straßenraums zu erfassen. Diese Rohdaten werden anschließend ausgewertet und aufbereitet, sodass daraus aktuelle Geodaten aus dem öffentlichen Straßenraum und den dazugehörenden Infrastrukturobjekten abgeleitet werden können. Die bestehenden Geodaten sind größtenteils veraltet. Die neuen Daten werden eine schnellere und effizientere Bearbeitung der Aufgaben in den Straßenbau- und Straßenverkehrsbehörden ermöglichen. Durch die Bereitstellung der Daten können zudem zahlreiche Einzelmessungen vor Ort entfallen und Kosten eingespart werden. Um die Transparenz für die Bürgerinnen und Bürger zu erhöhen, sollen die zukünftig gewonnenen Geodaten als Open Data auch über das Geoportal Berlin frei zugänglich sein. Bei der Erfassung gelten* strenge datenschutzrechtliche Vorgaben*. Personenbezogene Daten wie Gesichter und Kfz-Kennzeichen werden bereits während der Datenverarbeitung anonymisiert. Zudem werden die Arbeitsabläufe so organisiert, dass es zu keinerlei Einschränkungen des Straßenverkehrs kommt. Staatssekretär Johannes Wieczorek : „Mit der digitalen Bestandserfassung unseres Straßenraums schaffen wir die Grundlage für eine moderne, effiziente und nachhaltige Infrastrukturplanung in Berlin. Die aus den erfassten Befahrungsdaten gewonnenen Geodaten ermöglichen eine hohe Datenqualität, die es erlaubt, schneller und gezielter auf Herausforderungen zu reagieren und damit die Lebensqualität für alle Berlinerinnen und Berliner weiter zu verbessern. Gleichzeitig setzen wir einen weiteren Schritt hin zu einer digitalen und transparenten Verkehrsverwaltung.“ Mehr zum Projekt: Vermessungstechnische Straßenbefahrung: Planung und Durchführung einer vermessungstechnischen Straßenbefahrung des Landes Berlin Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden