Spandau feiert Internationalen Kinder- und Jugendtag am 1. Juni

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2025 Großes Fest im Südpark mit vielen Mitmachangeboten! Anlässlich des Internationalen Kindertags lädt die Jugendförderung des Jugendamtes Spandau am 1. Juni 2025 zum großen Kinder- und Jugendtag im Südpark ein. Kinder, Jugendliche und Familien erwartet ein abwechslungsreiches Programm mit Spiel, Sport und kreativer Mitmachaktionen. Datum / Uhrzeit : 01.06.2025, 10:00 Uhr – 20:00 Uhr Ort: Südpark Spandau Von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr richtet sich das Programm speziell an Kinder und ihre Familien. Zahlreiche Spielstationen, sportliche Herausforderungen und interaktive Aktionen sorgen für Spaß und Bewegung. Von 16:00 Uhr bis 20:00 Uhr ist ein Bereich des Südparks exklusiv für Jugendliche geöffnet. Spannende Mitmachaktionen sowie eine Chill-Lounge mit Musik und alkoholfreien Mocktails bieten viel Raum für Kreativität und Austausch. Das Fest wird von Jugendfreizeiteinrichtungen und Akteuren der Jugendsozialarbeit umgesetzt und ist kostenfrei. Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0