Anradeln auf dem neuen Radweg in der Beusselstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 110/2025 vom 26.05.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Das Bezirksamt Mitte setzt sich für mehr Verkehrssicherheit und eine höhere Lebensqualität in innerstädtischen Bereichen ein. In diesem Zusammenhang hat das Straßen- und Grünflächenamt in der Beusselstraße zwischen Alt Moabit und der Sickingenstraße / Erna-Samuel-Straße seit Herbst letzten Jahres einen geschützten Radfahrstreifen eingerichtet. Bezirksstadtrat Christopher Schriner lädt deshalb alle Interessierten zum gemeinsamen Anradeln des neuen rund 1800 Meter langen Radwegs ein. Wann: Mittwoch, 28. Mai 2025, 16.00 Uhr Wo: Kreuzung Beusselstraße / Wittstocker Straße vor der Aral-Tankstelle Die Beusselstraße erhielt beidseitige Radfahrstreifen mit 2,25 m Breite, getrennt durch eine 1,00 m breite Sperrfläche vom Kfz-Verkehr und Parkstreifen. Poller verhindern widerrechtliches Befahren. An den Bushaltestellen teilen sich Rad- und Busverkehr einen breiten Fahrstreifen, sodass Radfahrende an haltenden Bussen vorbeifahren können. Der Bussonderfahrstreifen ab Wiclefstraße bleibt bestehen. Zusätzlich gibt es Flächen zum Liefern und Laden sowie mehrere Fahrradstellplätze. Vor den Markierungsarbeiten wurde die Asphaltdecke auf 3,00 m Breite erneuert, um ein komfortables Radfahren zu gewährleisten. * Bezirksstadtrat Christopher Schriner:* „Die Beusselstraße als eine zentrale Nord-Süd-Achse in Moabit erhält mit der geplanten Maßnahme nun auch für Radfahrende eine sichere und komfortable Radinfrastruktur, mit der ein weiterer Schritt in Richtung nachhaltige Mobilität getätigt wird.“ Mehr erfahren Sie auf der Webseite des Straßen- und Grünflächenamtes . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte