Dauerhafte Sicherung des „Kuchen-Kaiser-Hauses“ in Kreuzberg durch genossenschaftlichen Bestandserwerb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 164 vom 27.05.2025 Im Jahr 2023 haben fünf Personen das Mehrfamilienhaus in der Naunynstraße 46/Leuschnerdamm 43 in Kreuzberg geerbt. Aus Verantwortungsbewusstsein gegenüber den Mieter*innen nahm die Erbengemeinschaft Kontakt mit dem Stadtentwicklungsamt Friedrichshain-Kreuzberg auf, um gemeinwohlorientierte Perspektiven für die Zukunft des ehemaligen „Kuchen-Kaiser“ zu entwickeln. Durch die Vermittlung des Bezirksamts, die Unterstützung der AKS Gemeinwohl und das Engagement der Hausgemeinschaft konnte die SelbstBau eG als Käuferin gewonnen werden. Im April 2025 wurde der Kauf durch die SelbstBau eG notariell beurkundet. In wenigen Wochen wird das Objekt dauerhaft in genossenschaftlicher und gemeinwohlorientierter Bewirtschaftung übernommen. Der Erwerb wurde durch Fördermittel der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen im Rahmen der Genossenschaftsförderung ermöglicht. Dadurch entstehen für die nächsten 40 Jahre belegungsgebundene Wohnungen mit gedeckelten Mieten. Florian Schmidt, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Kooperative Stadtentwicklung: „Jeder gemeinwohlorientierte Ankauf zeigt, dass kooperative Stadtentwicklung möglich ist und die Verwertungsspirale durchbrochen werden kann. Ich lade Hausgemeinschaften ein, sich an das Bezirksamt und die von uns geförderte AKS Gemeinwohl zu wenden, wenn ihnen ein ähnlicher Weg vorschwebt.“ Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen: „Die Berliner Wohnraumförderung für Genossenschaften ist im bundesweiten Vergleich ein einzigartiges Instrument. Ich freue mich sehr, dass wir damit den Ankauf des Kuchen-Kaiser-Hauses durch die SelbstBau eG unterstützen konnten. Das sichert Wohnraum zu sozialverträgliche Mieten und gibt den Menschen so dauerhaft Sicherheit in ihrem bezahlbaren Zuhause.“ Peter Weber, Vorstand der SelbstBau e.G.: „Die SelbstBau e.G. ist nun auch am Oranienplatz vertreten. Wir freuen uns, dass wir das Kuchen-Kaiser-Haus als weiteres Hausprojekt an diesem geschichtsträchtigen Ort erwerben konnten. Der Oranienplatz in Kreuzberg ist für viele Berliner*innen auch ein Symbol für den Kampf um eine soziale Stadterneuerung mit fairen Mieten.“ Ursula Schröder, Mieterin aus der Naunynstraße 46/Leuschnerdamm 43: „Nach zwei Jahren hoffen, bangen, stolpern, wieder aufstehen, sind wir am Ziel angekommen: Unser Einsatz hat sich gelohnt! Unser Haus ist gerettet, dem freien Markt abgetrotzt im sicheren Hafen der Genossenschaft gelandet.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle