Einführung der Parkraumbewirtschaftung erfolgreich: Mehr freie Parkplätze im Wrangelkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 165 vom 27.05.2025 Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz hat im Rahmen des Projektes „Aufbau und Betrieb eines erweiterten umweltsensitiven Verkehrsmanagementsystems in Berlin (eUVM)“ Untersuchungen zur Parkraumbewirtschaftung in Berlin durchgeführt. Nun wurden insgesamt sechs Parkzonenreports veröffentlicht, in denen die Ergebnisse der Untersuchung dokumentiert werden. Einer der Berichte beschreibt die Auswirkungen der 2022 eingeführten Parkzone 65 im Kreuzberger Wrangelkiez. Die Einführung der Parkraumbewirtschaftung im Wrangelkiez zeigt deutliche Erfolge. Die im Dezember 2022 gestartete Maßnahme hat dazu beigetragen, die Auslastung des Parkraums für Kfz signifikant zu reduzieren. Die Zahl der freien Parkstände hat sich erhöht. Während an Wochentagen vor Einführung der Parkzone rund 90 Prozent der Kfz-Parkstände belegt waren, sank die Auslastung laut Bericht bei der letzten Erhebung im ersten Quartal 2024 auf deutlich unter 80 Prozent. So sind im Wrangelkiez trotz des Wegfalls von Parkplätzen im Rahmen verkehrsberuhigender Maßnahmen nun mehr freie Parkplätze verfügbar. Insbesondere auf der Görlitzer Straße, der Cuvrystraße und am Heckmannufer ging die Auslastung nach Einführung der Parkzone deutlich zurück, während in der Falckensteinstraße weiterhin ein erhöhter Parkdruck vorherrscht. Ein weiterer Effekt der Parkraumbewirtschaftung im Wrangelkiez ist der signifikante Rückgang von Langzeitparkenden und Pendelnden. Der Anteil der über vier Tage nicht bewegten Fahrzeuge sank von 30 Prozent auf 18 Prozent – das entspricht einer Reduzierung um 145 Fahrzeuge. Zwar ist der Anteil der Fahrzeuge, die der Gruppe der Pendelnden zugeordnet werden können, um rund 10 bis 15 Prozentpunkte gesunken, dennoch bleibt er im Vergleich weiterhin auf einem hohen Niveau. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg sieht in den Ergebnissen eine Bestätigung des Parkraumbewirtschaftungskonzepts. Die Zahlen zeigen, dass die Maßnahme zur Entlastung des Parkraums beigetragen hat. Ab Frühjahr 2026 sollen weitere Parkzonen in Kreuzberg und Friedrichshain eingeführt werden. Weitere Informationen zum Projekt eUVM und zu den einzelnen Parkzonenreports finden Sie hier: https://www.berlin.de/weniger-dicke-luft/projekte-und-massnahmen/parkdatenanalyse/ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle