Presseeinladung: Bündnis für Ausbildung berät über berufliche Bildung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Bei der fünften Sitzung des Bündnisses für Ausbildung am Montag, 26. Mai 2025, beraten der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, und die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, mit Wirtschaftsverbänden, Gewerkschaften und der Bundesagentur für Arbeit über die berufliche Orientierung und einen gelungenen Übergang von der Schule in den Beruf. Die Sitzung des Bündnisses für Ausbildung findet statt im Oberstufenzentrum Planen, Bauen und Gestalten in der Max-Bill-Schule, Gustav-Adolf-Straße 66, 13086 Berlin (Zugang über Amalienstraße). Im Anschluss wird es um 13.00 Uhr Pressestatements geben. Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung bis Montag, 26. Mai 2025, um 10.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin