Saison der Wasserspielplätze 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 113/2025 vom 27.05.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen Christopher Schriner informiert: Damit die Kinder in Mitte auch in diesem Jahr bei sommerlichen Temperaturen im und mit Wasser spielen können, eröffnet der Bezirk am 3. Juni 2025 die Planschen-Saison. Folgende Wasserspielplätze gehen an diesem Tag in Betrieb. Plansche Singerstraße – 10179 Berlin Plansche Weydemeyerstraße – 10178 Berlin Plansche Volkspark am Weinbergsweg – Weinbergsweg 21, 10119 Berlin Plansche Schillerpark – Dubliner Str./ Bristolstr., 13349 Berlin Wasserspielplatz Eichendorffstraße/ Invalidenstraße – 10115 Berlin Wasserspielplatz Goethepark – Dohnagestell, 13351 Berlin Der Betrieb der Planschen und Wasserspielplätze erfolgt ab einer Temperatur von 25 °C in der Zeit von 10 bis 18 Uhr. Die Grundlage für die Temperaturvorhersage ist die tagesaktuelle Information der Abendschau des rbb. Bei Unwetter- oder Gewitterwarnung ist aus Sicherheitsgründen kein Betrieb an dem Tag möglich. Der Betrieb der Anlagen ist bis voraussichtlich Mitte September geplant. Vor Inbetriebnahme erfolgt eine umfassende, mikrobiologische Trinkwasseruntersuchung. Wenn diesbezüglich keine Bedenken vorliegen, können die Planschen und Wasserspielplätze ihren Betrieb aufnehmen. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „In trockenen Jahren braucht es kühlendes Nass – das liefern die Planschen im Bezirk! Ich freue mich, dass die Planschen-Saison wieder losgeht, und wünsche allen Kindern viel Spaß beim Spielen im Wasser.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte