Gemeinsam in Bewegung: „Sport im Park“ startet in Spandau in die neue Saison

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2025 Von Mai bis Oktober bietet der Bezirk Spandau wieder zahlreiche kostenfreie Bewegungsangebote im Freien an. Unter dem Motto „Sport im Park“ sind alle Spandauerinnen und Spandauer eingeladen, wohnortnah, ohne Anmeldung und unabhängig von Vorkenntnissen aktiv zu werden. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Gerade in einem wachsenden Bezirk wie Spandau ist es wichtig, Sportangebote leicht zugänglich zu machen und damit Gesundheit, Begegnung und Lebensqualität im Alltag zu fördern. Mit ‚Sport im Park‘ bringen wir die Spandauerinnen und Spandauer in Schwung – kostenlos, gemeinschaftlich und für alle Generationen offen. Es braucht dazu nur ein bisschen Zeit und Lust auf gemeinsames Draußensein.“ Ob sanftes Training, spielerische Bewegung oder sportliche Herausforderungen – das Programm „Sport im Park“ richtet sich an alle Altersgruppen. Angeboten wird es in Zusammenarbeit mit dem TSV Spandau 1860 e.V., den Sportkindern Berlin e.V., dem Berliner Gehörlosen-Sportverein e.V. sowie Stadtbewegung e.V. Geschulte Übungsleiterinnen und -leiter begleiten die Teilnehmenden an verschiedenen Standorten im Bezirk, darunter der Krienicke Park, der Südpark, der Münsinger Park sowie der Spandauer Forst. „Sport im Park“ wird seit 2018 von Mai bis Oktober landesweit durchgeführt und ist das größte kostenlose öffentliche Bewegungsangebot in Berlin. Ziel ist es, Menschen zu mehr Bewegung in der Gemeinschaft zu motivieren. Die Initiative ist damit ein wichtiger Bestandteil des gesundheitspolitischen Ziels „Gesund aufwachsen, leben und älter werden in Spandau“ und ein wesentlicher Teil der Spandauer Strategie „Spandau bewegt sich!“. Gefördert werden die Bewegungsangebote von „Sport im Park“ durch die Senatssportverwaltung für Inneres und Sport unter finanzieller Beteiligung der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege. Informationen zu den „Sport im Park“-Angeboten in Spandau finden Sie hier . Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0