Gedenken zum 8. Mai in Tempelhof-Schönebergs Partnerstadt Levallois-Perret

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 186 vom 23.05.2025 Auf Einladung von Bürgermeisterin Agnes Pottier-Dumas reiste Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann am 8. Mai in die bei Paris gelegene Partnerstadt Levallois- Perret und nahm an der beeindruckenden Gedenkveranstaltung zum 80. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkrieges teil. Die Veranstaltung begann am Zentralfriedhof von Levallois, wo am Denkmal für die Opfer des Faschismus Kränze (darunter auch ein Kranz für Tempelhof-Schöneberg) niedergelegt wurden. Das gemeinsame Singen der Marseillaise schloss diesen Programmpunkt ab. Auf dem folgenden circa zweistündigen Rundgang durch das Stadtzentrum würdigten Vertreter_innen von Politik, Verwaltung, Militär und des Kinder- und Jugendparlaments sowie viele Veteran_innen gemeinsam die Opfer des Faschismus. Bürgermeisterin Agnes Pottier-Dumas und Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann würdigten gemeinsam die gute städtepartnerschaftliche Zusammenarbeit und die enge deutsch-französische Freundschaft als festes Fundament für die europäische Verständigung. Bild: Zohair Bijaoui Bild: Zohair Bijaoui Kontakt: Beauftragte für Europaangelegenheiten und Städtepartnerschaften Mirka Schuster Tel.: (030) 90277-2781 E-Mail an Frau Schuster