Stadtrat Brockhausen ruft Immobilienbesitzer zur Unterstützung der Kältehilfe auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2030 vom 26.05.2025 Der nächste Winter kommt bestimmt Bild: Depositphotos / kjekol Um für die nächste Kältehilfesaison 2025/2026 vorbereitet zu sein, bittet der Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit, Uwe Brockhausen (SPD), Immobilienbesitzerinnen und Immobilienbesitzer bereits jetzt um Hilfe bei der Suche nach geeigneten Standorten im Bezirk Reinickendorf: „Die Bereitstellung geeigneter Unterkünfte für die Kältehilfe ist sehr schwierig. Angesichts des steigenden Bedarfs für Frauen und Männer in Not während der kalten Monate bitte ich alle Immobilienbesitzerinnen und Immobilienbesitzer, uns bei dieser wichtigen Aufgabe zu unterstützen. Es ist sehr wichtig, Menschen in besonders vulnerablen Lebenslagen ein sicheres Dach über dem Kopf zu bieten. Wenn Sie über geeignete Immobilien verfügen, die für die Kältehilfe zur Verfügung gestellt werden können, wenden Sie sich bitte an mich.“ Die Suche nach geeigneten Unterkünften für die Kältehilfe gestaltet sich in der gesamten Stadt seit geraumer Zeit angesichts der angespannten Situation auf dem Immobilienmarkt zunehmend problematischer. Uwe Brockhausen hebt hervor: „Gemeinsam können wir dazu beitragen, dass Menschen in Reinickendorf in den Wintermonaten nicht den extremen Witterungsbedingungen ausgesetzt sind. Lassen Sie uns zusammenarbeiten und denjenigen helfen, die unsere Unterstützung am dringendsten benötigen. Es ist mein besonderer Wunsch, dass es uns gelingt, auch eine Kältehilfe insbesondere für Frauen in Reinickendorf zu schaffen.“ Immobilienbesitzerinnen und Immobilienbesitzer, die geeignete Räumlichkeiten zur Verfügung stellen können, sind herzlich eingeladen, sich an Uwe Brockhausen zu wenden, entweder per E-Mail an uwe.brockhausen@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter 030 90294 2260. Auch die Koordinierungsstelle der Berliner Kältehilfe steht für weitere Informationen zur Verfügung: Koordinierungsstelle der Berliner Kältehilfe Rodelbergweg 12, 12437 Berlin Tel.: (030) 34397139 (Mo-Fr 10-16 Uhr) Fax: (030) 21756228 E-Mail: kaeltehilfe-koordination@gebewo.de Website: https://www.kaeltehilfe-berlin.de/angebote/geschlecht/1 Weitere Informationen zur Kältehilfe sowie zur gesamten Kältehilfesaison 2025/2026 sind auf den Websites der Senatsverwaltung für Soziales ( www.berlin.de/kaeltehilfe ) und der Koordinierungsstelle der Berliner Kältehilfe ( www.kaeltehilfe-berlin.de ) zu finden, die regelmäßig aktualisiert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"