Aufruf für Vorschläge zum Jugendengagementpreis 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 166 vom 28.05.2025 Seit 2015 verleihen die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt den Jugendengagementpreis von Friedrichshain-Kreuzberg. Mit dem Preis werden Jugendliche, junge Erwachsene und Jugendgruppen ausgezeichnet, die sich in besonderer Weise im Bezirk für ihre Mitmenschen einsetzen und so das Miteinander und Zusammenleben in Friedrichshain-Kreuzberg bereichern und verbessern. Bis zum 31. August können Jugendliche, junge Erwachsene und Jugendgruppen vorgeschlagen werden, die sich durch ihr gesellschaftliches Engagement oder herausragende Aktivitäten in Friedrichshain-Kreuzberg hervorgetan haben. Die Vorschläge können mit dem Namen und der Anschrift der Person oder Initiative und einer kurzen Begründung online, per E-Mail oder per Post an den untenstehenden Kontakt gesendet werden. Eine Jury aus Mitgliedern des Bezirksamtes, der Bezirksverordnetenversammlung und des Kinder- und Jugend-Beteiligungsbüros wählt aus den eingereichten Vorschlägen Jugendliche, junge Erwachsenen oder Jugendgruppen aus, die für ihre Verdienste und ihr Engagement den Jugendengagementpreis von Friedrichshain-Kreuzberg am 11. November 2025 erhalten. Weitergehende Informationen sind hier zu finden. Ansprechpartner*innen Büro der BVV Friedrichshain-Kreuzberg Stichwort: Jugendengagementpreis Yorckstr. 4-11, 10965 Berlin E-Mail: bvv-fk@ba-fk.berlin.de Tel. 030 90298-3377 oder -3306 Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle