Reinickendorf setzt zum Sprung an – Startschuss für digitale Vergabe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2033 vom 28.05.2025 Die Oberfläche des Sportstättenportals Berlin Bild: sportstaetten.berlin.de Die transparente Sportstättenvergabe (TSSV) geht in die nächste Phase. Reinickendorf geht ab sofort als einziger Bezirk in den Echtbetrieb und wird dabei von der Senatsverwaltung für Inneres und Sport unterstützt. Die Sportvereine in Reinickendorf können sich nun für die Nutzung des TSSV registrieren. Um die Nutzung zu vereinfachen, wird den Vereinen ein Nutzungshandbuch zur Verfügung gestellt. Außerdem wurde durch den Bezirk bereits ein lokales Datenschutzkonzept erstellt und veröffentlicht. In einer ersten Testphase, an der Reinickendorfer Vereine teilnahmen, wurden Anträge und deren Bearbeitung nur simuliert. Die Testphase verlief weitestgehend gut. Der gewachsene Umfang der Anträge, den die Vereine teils bemängelten, hängt mit der berlinweiten Transparenz bei der Vergabe von Sportstätten zusammen. Durch die geforderten Angaben soll die Nachvollziehbarkeit in der Vergabe gewährleistet werden. Bezirksstadtrat für Sport Harald Muschner (CDU) zeigt sich begeistert über das neue System: „Es ist großartig, dass Reinickendorf ganz vorne mit dabei ist unsere Verwaltung digitaler und zeitgemäß zu gestalten. Das TSSV ist ein Schritt in die richtige Richtung und sorgt außerdem für mehr Nachvollziehbarkeit bei der Vergabe unserer Sportanlagen.“ Die Belegungspläne sollen zum Winter ab dem 1. Oktober 2025 online verfügbar sein. Schon jetzt können Sportstätten online gesucht werden. Hier ist eine Suche mit verschiedenen Filtern möglich. So kann man Sportanlagen nach Namen oder Ort, nach Anlagenart oder auch nach Bezirk gefiltert suchen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"