Kinder und Jugendliche haben entschieden: 18.000 Euro fließen in selbstgewählte Projekte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2034 vom 28.05.2025 Kinderjury 2025 im Fuchsbau Bild: BA Reinickendorf Auf den diesjährigen Vergabesitzungen am 23. und 24. Mai im Haus der Jugend – Fuchsbau stimmten im Rahmen der Kinder- und Jugendjury insgesamt 19 Kinder und 25 Jugendliche über die vorgestellten Projekte in ihrer Altersgruppe ab. Insgesamt gingen 18.000 Euro an 22 Projekte, die von jungen Menschen selbst erdacht und eingereicht worden sind. Die Gelder wurden über das Programm “Stark gemacht! – Jugend nimmt Einfluss” des Jugend-Demokratiefonds Berlin in Kooperation mit dem Bezirksamt Reinickendorf zur Verfügung gestellt. Jugendjury lernt sich im Fuchsbau kennen Bild: BA Reinickendorf In der Kinderjury wurden unter anderem Ideen angenommen, die Schulhöfe und Schul-AGs besser ausstatten sollen, wie zum Beispiel eine Elektrobau-AG. Der Schwerpunkt der Jugendlichen lag in diesem Jahr auf Jugendreisen. Sie können nun gemeinsam mit Freunden nach Polen oder an die Ostsee fahren und dort Neues entdecken. In diesem Jahr bekamen alle Beteiligten eine Urkunde, mit der das Engagement und die Beteiligung jedes Einzelnen an dem demokratischen Prozess unterstrichen und wertgeschätzt wurde. Bild: BA Reinickendorf Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Die Kinder- und Jugendjurys sind inzwischen ein fester Bestandteil unserer Beteiligungskultur für junge Menschen in Reinickendorf. Selbst Ideen entwickeln und dann auch noch selbst entscheiden zu dürfen, wie Gelder verteilt werden, lässt die Kinder und Jugendlichen Demokratie und Selbstwirksamkeit erleben.“ Bei der jährlichen Kinder- und Jugendjury können junge Menschen im Alter von 10 bis 18 Jahren 300 bis 1.000 Euro für ihre Projektidee beantragen. Welche Projekte die Mittel erhalten, wird ausschließlich von den Teilnehmenden selbst in einem demokratischen Prozess entschieden. Das Projekt Kinderjury wird zum achten Mal und die Jugendjury zum 13. Mal durch den Träger Aufwind e.V. in Kooperation mit dem Jugendamt Reinickendorf organisiert. Weitere Informationen zur Kinder- und Jugendjury sind unter https://www.aufwind-berlin.de/kinderjury zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"