Info-Veranstaltung des Bezirksamts und der BVG zu neuen Baumaßnahmen auf U-Bahn-Linie U5

Pressemitteilung vom 27.05.2025 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) informieren am Dienstag, den 3. Juni 2025, von 18:00 bis 19:30 Uhr im Bezirklichen Informationszentrum (Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin) über Baumaßnahmen entlang der U-Bahn-Linie U5. Neben Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic , die mit der Veranstaltung ein Ersuchen der Bezirksverordnetenversammlung aufgreift, werden seitens der BVG der Abteilungsleiter von „Infrastruktur-Management U-Bahn“ , der Projektleiter und die Bezirksmanagerin auf dem Podium vertreten sein. In einer Präsentation und anschließenden Fragerunde wird erklärt, welchen Nutzen die Bauarbeiten auf der U5 haben, warum auch längere Sperrungen und Ersatzverkehre notwendig sind und welche Maßnahmen in den kommenden Jahren anstehen. Anmeldung : Bitte melden Sie sich auf der Online-Präsenz der BVG zur Veranstaltung an. Mehrere Hunderttausend Fahrgäste nutzen täglich die U-Bahnstrecke U5 zwischen dem Hauptbahnhof und dem U-Bahnhof Hönow. Die Verbindung vom östlichen Rand in die Mitte der Stadt macht sie zu einem unverzichtbaren Bestandteil des Berliner Nahverkehrs. Aufgrund ihres Alters und der hohen Auslastung ist eine umfassende Sanierung einzelner Streckenabschnitte notwendig. Seit 2019 setzt die BVG daher schrittweise Bauarbeiten um, die immer wieder mit spürbaren Einschränkungen im Betrieb einhergehen. Auch in den kommenden drei Jahren werden die Maßnahmen fortgeführt. Der nächste Bauabschnitt beginnt am 30. Juni 2025 und soll bis zum 31. August 2025 abgeschlossen sein. Weitere Informationen stellt die BVG unter dem Projekttitel „Herzensprojekte“ auf ihrer Internetpräsenz zur Verfügung. Bild: BVG