Psychische Gesundheit und Flucht - Hilfe, die ankommt.Bedarfe verstehen, Zugänge gestalten.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Wann? 19.06.2025 10:00 bis 15 Uhr Wo? Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin im BVV-Saal Der Fachtag unternimmt den Versuch, einem restriktiven und mitunter stigmatisierenden Diskurs gegenüber psychisch erkrankten Menschen – insbesondere gegenüber jenen mit Fluchterfahrung – einen konstruktiven Beitrag entgegenzusetzen. Für Treptow-Köpenick wissen wir, dass viele Menschen, auch Menschen mit Flucht- und Migrationsgeschichte, bei Bedarf noch immer nicht im erforderlichen Maße im Regelsystem der psychosozialen Hilfen ankommen. Die Ursachen hierfür sind zugleich individuell und strukturell vielfältig. Mit der Fachtagung möchten wir den Fokus auf vier aus unserer Sicht zentrale Fragestellungen richten: Wie können wir im Bezirk Treptow-Köpenick Hürden zur Inanspruchnahme psychosozialer Hilfen weiter abbauen? Wie können wir Zugänge vereinfachen? Was brauchen hierfür die betreffenden Menschen sowie die Fachkräfte in den verschiedenen Institutionen? Welche Ideen und Netzwerke können hierfür eingesetzt und genutzt werden? Programm: 09:30 Uhr: Ankommen 10:00 Uhr: Begrüßung und Problemstellung 10:15 Uhr: Impulsvorträge von Dr. Jens Hellmann vom Institut for interdisziplinäre Konflikt- und Gewaltforschung der Universität Bielefeld und Maya Böhm, Co-Leitung der wissenschaftlichen Abteilung der Zentrum ÜBERLEBEN gGmbH 11:30 Uhr: Überblick über Herausforderungen in Treptow-Köpenick 11:45 Uhr: Pause inkl. Mittagssnack 12:30 Uhr: Workshops zu den Bedarfen der beteiligten Zielgruppen 14:00 Uhr: Podiumsdiskussion mit Abdel Amine Mohammed (Blackademy e.V.), Eva Hösch („TeilHafen“) und Bahaa Alarkan (ajb GmbH) 14:45 Uhr: Abschluss und Vernetzung Für einen Mittagssnack ist gesorgt. Aus organisatorischen Gründen können keine Getränke bereitgestellt werden. Hier bitten wir um Selbstversorgung. Eine Anmeldung ist nicht notwendig, aber willkommen an integration@ba-tk.berlin.de . Die Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen dem Büro für Partizipation und Integration und der Qualitätsentwicklungs-, Planungs- und Koordinierungsstelle für öffentliche Gesundheit (kurz QPK). Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube