Monat der Kunst am Bau im Bezirk Mitte vom 3. bis 29. Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 114/2025 vom 28.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Monat der Kunst am Bau im Bezirk Mitte steht diesen Juni bevor. Ein vielfältiges Programm bietet Einblicke in die Entstehungsprozesse von ortsspezifischen Kunstwerken bei Künstler*innengesprächen, und entlang von Führungen zu historischen wie neueren Arbeiten. Das Programm endet am letzten Juniwochenende zum Tag der Architektur am 28.06.2025. Den Auftakt bildet am 4. Juni um 15 Uhr die Einweihung von „Wo die wilden Tiere wohnen“ der Künstlerin Stef Heidhues in der 49. Grundschule Berlin-Mitte in der Adalbertstraße 53, 10179 Berlin. In ihrer Arbeit lässt die Künstlerin an vier unterschiedlichen Standorten in der Schule die Wildtiere Kauz, Waschbär, Fuchs und Eidechse – allesamt in Berlin heimisch – mit Elementen des urbanen Raums und des Schulgebäudes verschmelzen. Vom 3. bis zum 29. Juni werden in der Vitrine am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin die Kunst am Bau-Projekte der letzten 13 Jahre im Bezirk Mitte mit Fotografien von Holger Herschel präsentiert. Abschließend findet am Tag der Architektur am 28. Juni von 10 bis 12 Uhr eine geführte Tour durch Berlin-Mitte statt. Mit einem besonderen Fokus auf die architekturbezogene Kunst der DDR wird mit dem Kunsthistoriker Edouard Compere vom Marx-Engels-Forum in Richtung Petriplatz ein zeitlicher Bogen von 1956 bis in die Gegenwart geschlagen. Im Rahmen des Monats der Kunst am Bau werden zudem die folgenden Veranstaltungen angeboten: Was: Spaziergang „Mapping Wedding: Auf den Spuren des Mapquilt Tree“ Wo: Startpunkt: Augustenburger Platz, Amrumer Straße / Ecke Föhrer Straße, 13353 Berlin Wann: 18. Juni 2025, 18 – 20 Uhr Was: Geführte Tour „Kunst am Bau im Wedding“ Wo: Startpunkt: Kiezcafé im Haus der Jugend Mitte, Reinickendorfer Straße 55, 13347 Berlin Wann: 11. Juni 2025, 16 – 18 Uhr Was: Gespräch „Kunst am Bau…im Auftrag“ Wo: Schiller-Bibliothek, Müllerstraße 149, 13353 Berlin Wann: 25. Juni 2025, 18 – 19:30 Uhr Weitere Informationen finden Sie online . Der Monat der Kunst am Bau (MKB) ist eine Veranstaltungsreihe des Sachgebiets Stadtkultur /Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte im Bezirksamt Mitte von Berlin, Programmleitung Monat der Kunst am Bau 2025: Elke Falat Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte