Veranstaltungen zum Hitzeschutz in Steglitz-Zehlendorf anlässlich des Hitzeaktionstags 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2025 Bild: BA Steglitz-Zehlendorf Auch in diesem Jahr nimmt Steglitz-Zehlendorf mit zahlreichen Veranstaltungen am bundesweiten Hitzeaktionstag am 04.06.2025 mit dem Motto „Deutschland hitzeresilient machen – wir übernehmen Verantwortung“ teil, damit der Bezirk gut auf heiße Sommertage vorbereitet ist. Der Hintergrund des Hitzeaktionstages ist die erwartete Zunahme der Hitzebelastung in den kommenden Jahren. Diese wird vor allem während längerer Hitzewellen auftreten und ist auf den Klimawandel zurückzuführen. In dichtbebauten Gebieten mit geringen Grünflächenanteilen kann es mehrere Grad heißer sein als in der Umgebung der Stadt. Hier senken sich insbesondere die Nachttemperaturen geringer ab. Mit zunehmender Hitze steigt die gesundheitliche Gefährdung mit einer Häufung hitzebedingter Erkrankungs- oder sogar Todesfällen. Insbesondere ältere und chronisch kranke Menschen sind durch Hitze gefährdet. Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm sagt hierzu: „Unser Anliegen ist vor allem, für eine gute Aufklärung und Sensibilisierung zu sorgen. Die Hitzewellen, die uns erreichen, haben andere Auswirkungen als in den vergangenen Jahren. Das bedeutet nicht, dass wir den Sommer nicht genießen können, aber wir sind gut beraten, unsere Verhaltensweisen an die Temperaturen anzupassen. Dazu dienen die Informationsveranstaltungen ab Anfang Juni und die Hinweise auf den Bezirksseiten. Geben Sie gut auf sich acht!“ In der Woche des Hitzeaktionstages finden folgende Veranstaltungen durch die QPK (Organisationseinheit für Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im Öffentlichen Gesundheitsdienst) des Bezirksamts statt: Montag, 02.06.2025 17-18 Uhr Online Fachvortrag Thema „Medikamente und Hitze“ von der QPK und der AOK Nordost Für pflegende Angehörige und ehrenamtlich Tätige Mehr Infos zur Anmeldung und Veranstaltung: Hitzeschutz in Steglitz-Zehlendorf Dienstag, 03.06.2025 18-19 Uhr Online Fachvortrag zum Thema „Hitzeschutz im Sport“ von der QPK und dem Evangelisches Krankenhaus Hubertus Für Sportvereine Mittwoch, 04.06.2025 HITZEAKTIONSTAG 11-12:30 Uhr Informationsstand in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek 15-18 Uhr gemeinsamer Aktionsstand von der QPK und SPK auf der Festmeile der Steglitzer Woche. Hier bekommen Sie vielfältige Informationen zum Thema Hitzeschutz, es gibt ein Hitzequiz sowie Bastelangeboten für die ganze Familie rund um die Themen Hitze- und UV- Schutz. Unterstützt wird der Stand dabei vom therapeutischen Bereich des Gesundheitsamtes. Darüber hinaus finden Sie allgemeine Informationen zum dem Thema Hitzeschutz in Steglitz-Zehlendorf, wie unsere kühlen Orte, kostenlose Trinkwasser-Stationen oder den bezirklichen Hitzeschutzplan unter www.steglitz-zehlendorf.de/hitze . Aushang zum Onlinevortrag "Medikamente und Hitze" am 02.06.25 PDF-Dokument (190.4 kB) Dokument: QPK Steglitz-Zehlendorf Download Aushang zum Informationsstand zum Hitzeschutz am 04.06.2025 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek PDF-Dokument (168.4 kB) Dokument: QPK Steglitz-Zehlendorf Download