Projektvereinbarung mit der HOWOGE zum Schulneubau am Standort Pankstraße 70

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 115/2025 vom 28.05.2025 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Der nächste Meilenstein für das Schulneubauvorhaben in der Pankstr. 70 ist geschafft! Am heutigen Mittwoch, den 28.05.2026, hat der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, die Projektvereinbarung über den Schulneubau am aktuellen Standort der Albert-Gutzmann-Schule in der Pankstraße 70 mit der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH unterzeichnet. Diese Projektvereinbarung erfolgt im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive. Gemäß der Projektvereinbarung wird am Standort in der Pankstr. 70 ein Schulneubau errichtet. Die nun unterzeichnete Projektvereinbarung regelt die Verantwortlichkeiten zwischen der HOWOGE und dem Land Berlin, vertreten durch das Bezirksamt Mitte, und ist vertragliche Grundlage für den Abschluss von Miet- und Erbbaurechtsvertrag. Die Bauarbeiten sind für die Zeit zwischen den Schuljahren 2026/2027 bis 2031/2032 vorgesehen. Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport Benjamin Fritz zum Abschluss der Projektvereinbarung: „Heute haben wir gemeinsam die Grundlage für den Schulneubau mit der HOWOGE in der Pankstr. 70 gelegt. Die künftige Gemeinschaftsschule wird ein wichtiger neuer Bestandteil der Schullandschaft im Bezirk Mitte darstellen. Ich danke der HOWOGE für die bisherige Zusammenarbeit bei dieser Baumaßnahme und freue mich auf die kommenden Jahre.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte