Fachtag „Smartphone-Verbot an Schulen?! – Herausforderungen, Lösungen und Perspektiven“

Pressemitteilung vom 27.05.2025 Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Gordon Lemm (SPD) , lädt am Mittwoch, den 25. Juni 2025 von 17:00 bis 20:00 Uhr , zu einem Fachtag ins Freizeitforum Marzahn (Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin) ein. Die öffentliche Debatte über ein generelles Handyverbot an Schulen ist in vollem Gange. In einer zunehmend digitalisierten Welt stehen Familien und Schulen vor der Herausforderung, den Umgang mit Smartphones und anderen mobilen Geräten verantwortungsvoll zu gestalten. Die inzwischen deutlich erkennbaren Folgen eines unkontrollierten Smartphone-Gebrauchs bei Kindern und Jugendlichen machen ein Handeln dringend erforderlich. Wenn es zutrifft, dass viele Schülerinnen und Schüler verstörende und altersunangemessene Inhalte sehen und teilen; dass die intensive Mediennutzung zu Vereinsamung, Verrohung oder Angstzuständen führen kann und dass Mobbing, Erpressung und Ausgrenzung zunehmend digital stattfinden, müssen diese Gefahren klar benannt und gemeinsam Lösungen gefunden werden. Ziel des Fachtags wird es sein, verschiedene Perspektiven, Gefahren und Vorteile der Smartphone-Nutzung zu beleuchten. Kooperationspartner werden u.a. das bezirkliche Beratungszentrum SIBUZ sowie Vertreterinnen und Vertreter der Bereiche Schule, Sozialarbeit und Gesundheit sein. Initiator Gordon Lemm erläutert: “Der Fachtag richtet sich an Fachkräfte aus dem Bildungsbereich, an Eltern sowie an Schülerinnen und Schüler . Ziel ist es, einen offenen Dialograum zu schaffen, in dem unterschiedliche Perspektiven gehört und gemeinsame Lösungsansätze entwickelt werden können. Nutzen Sie die Gelegenheit, sich zu informieren, mitzudiskutieren und eigene Fragen einzubringen. Nur im Austausch können wir Wege finden, wie Schulen verantwortungsvoll mit dem Thema Smartphone-Verbot umgehen – und gleichzeitig die Medienkompetenz junger Menschen stärken .” Im Januar 2025 hat Gordon Lemm bereits mit anderen bezirklichen Gesundheitsstadträten einen offenen Brief an die zuständigen Senatorinnen für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege sowie Bildung, Jugend und Familie geschrieben. In ihm wird die Einführung eines Handyverbots an Schulen im Land Berlin gefordert. Um Anmeldung bis Montag, den 16. Juni 2025 , wird gebeten. Bitte nutzen Sie hierfür die Maske auf der Internetpräsenz . Die Veranstaltung kann auch online im Live-Steam auf YouTube angesehen werden. Programm: 17:00– 17:15 Uhr: offizielle Begrüßung durch Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, und Moderatorin Dr. Anne Fuhrmann 17:15 -18:15 Uhr : Impulsvorträge von Expertinnen und Experten aus Bildung, Psychologie und Politik (jeweils max. 20 Minuten) Auswirkungen von Smartphones auf Konzentration und Lernverhalten Medienpädagogische Ansätze für Schulen Erfahrungen mit Smartphoneverboten an Schulen 18:15 – 18:35 Uhr : Kompetenz kompakt: Themen-Tische Möglichkeit zur individuellen Beratung Angebote zur Förderung von Medienkompetenz Austausch mit Expert*innen 18:35– 19:45 Uhr : Offene Podiumsdiskussion mit interaktiver Fragerunde aus dem Publikum und dem Livestream 19:45 – 20:00 Uhr : Zusammenfassung, Ausblick und Verabschiedung Bild: BAMH