Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe wirbt für „Zusammen statt allein“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2025 Buntes Angebot innerhalb der bundesweiten Woche gegen Einsamkeit Am 28.05.2025 hält das Amt für Soziales von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr im Allende-Kiez an den Häusern der Alfred-Randt-Str. 11 – 13 ein buntes Programm für alle Interessierten bereit. In enger Kooperation mit anderen Institutionen wie beispielsweise den Berliner Hausbesuchen, Offensiv’91, der degewo, dem Allende-Team von „Berlin sucht neue Nachbarschaften“ (BENN), dem KIEZKLUB Allende, der Mobilen Stadtteilarbeit (MoSt) im Allende-Viertel, Alfreds Garten sowie den DRK-Kliniken wird unter dem Titel „Zusammen statt allein“ anlässlich der bundesweiten Woche gegen Einsamkeit ein vielfältiges Angebot unterbreitet. So können mit Rummikub, Schach und Tischtennis an Sport und Spiel Begeisterte zum Zuge kommen. Etwas ruhiger kann es bei verschiedenen Handarbeiten und dem kreativen Gestalten von Postkarten zugehen. Wer einfach nur plaudern und sich informieren möchte, kann sich über Kaffee und Kuchen und den Austausch mit Mitarbeitenden aus den oben genannten Institutionen freuen. Bezirksstadträtin Carolin Weingart: „Haben Sie bitte keine Scheu. Meine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus dem Amt für Soziales, wie auch die Kolleginnen und Kollegen aus den kooperierenden Institutionen freuen sich sehr auf Ihre Fragen und Anregungen oder zu hören, was immer Sie auf dem Herzen haben. Es würde mich sehr freuen, wenn getreu des Titels ‚Zusammen statt allein‘ möglichst viele Menschen dieses Angebot nutzen.“ Weitere Informationen Web: berlin.de/ehrenamtsbuero-tk Mail: sozialamt.ehrenamt@ba-tk.berlin.de Tel: (030) 90297-6151 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube