Terminhinweis: Karrieretag – Dual in Deine Zukunft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 167 vom 28.05.2025 Als bezirkliches Angebot der Berufsorientierung und Ausbildungsvermittlung findet in Friedrichshain-Kreuzberg bereits das vierte Jahr in Folge der Karrieretag – Dual in Deine Zukunft! statt. Wann? Mittwoch, 25. Juni 2025, von 9 bis 15 Uhr Um 14 Uhr findet eine offene Veranstaltung zur Berufsorientierung statt. Wo? East Side Mall, Tamara-Danz-Str. 11, 10243 Berlin Weitere Infos : Informationen zu Aussteller*innen und Angeboten, sowie Grafikmaterial zur Ankündigung gibt es unter diesem Link . Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales Regine Sommer-Wetter informiert und lädt ein: „Beim diesjährigen Karrieretag bieten verschiedene Unternehmen – von Gerüstbau über Hotel- und Gastronomie bis zu Krankenpflege und Verwaltung – praktische Einblicke in verschiedene Berufsfelder. Zur Berufsorientierung können Jugendliche am 25. Juni unter anderem Mocktails mixen, Bürgeramts-Dienstleistungen durchführen, Kabel verlegen und Rohre biegen, Gerüste bauen oder einen Pflege-Parcours meistern. Einzelbesucher*innen und Eltern sind ebenso herzlich beim Karrieretag willkommen: für sie gibt es ab 14 Uhr eine offene Veranstaltung zur Berufsorientierung.“ Um 10 Uhr wird für die Partner*innen des Karrieretags ein geführter Rundgang angeboten. Karrieretag und Rundgang finden auf dem Gelände der East Side Mall statt. Aufgrund dessen bitten wir Journalist*innen für den Fall Ihres Besuchs um eine Anmeldung. Insbesondere für Foto- und Filmaufnahmen benötigen Sie eine Drehgenehmigung durch das Centermanagement der East Side Mall. Das Formular dafür stellt die Pressestelle des Bezirksamts bereit. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle