Call for Action – Bewerbung zur Förderung Berliner Künstler:innen ab sofort möglich!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Ab dem 01.06.2025 können sich in Berlin lebende Künstler:innen, Kulturschaffende, Vereine und Verbände bei der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf bis zum 30.06.2025 bewerben, um eine Veranstaltung im Rahmen der „Förderung von bezirklichen, kulturellen Projekten im Stadtraum (BESD-III)“ durchzuführen. Dafür stellt die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf wie in den vergangenen Jahren insgesamt 7.000 € zur Verfügung. Das Programm ermöglicht die Durchführung künstlerischer und kultureller Projekte im Bezirk unter freiem Himmel und zielt darauf ab, allen Berliner:innen die Teilhabe an kulturellen Angeboten zu ermöglichen und Kunstschaffenden durch die Umsetzung ihrer künstlerischen und kulturellen Projekte im Stadtraum Einkommensmöglichkeiten zu eröffnen. Informationen zur Bewerbung Zeitraum für mögliche Veranstaltungen: Juli bis November 2025 Bewerbung: 01.06.2025 bis 30.06.2025 per E-Mail an event-bibiliothek@ba-sz.berlin.de Hinweise zu Teilnahmebedingungen & Bewerbung: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/aktuelles/artikel.1208428.php Rückfragen: per E-Mail an event-bibiliothek@ba-sz.berlin.de oder per Telefon unter 030 90299 5911 (Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, Öffentlichkeitsarbeit) Veranstalter: Die Aktion wird initiiert von der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf und gefördert von der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt.