650 Jahre Lichtenrade: kostenlose Stadtrundfahrten im BVG-Oldtimer-Bus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 190 vom 27.05.2025 Anlässlich des 650-jährigen Bestehens lädt Lichtenrade am 7. Juni 2025 zu einer besonderen Zeitreise ein: In einem historischen Oldtimer der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) entdecken Besucher_innen den Ortsteil neu – fachkundig begleitet und mit spannenden Geschichten aus seiner bewegten Geschichte. Einsteigen, zuhören, staunen – kostenfreie Tickets gibt es ab sofort! Samstag, 7. Juni 2025 von 10:00 bis 15:00 Uhr Bahnhofstraße 39 (Ladenzeile), 12305 Berlin Bild: BEATe Kothe Die Fahrten starten und enden an der Bahnhofstraße 39 (Ladenzeile). Startzeiten sind stündlich zwischen 10:00 Uhr und 15:00 Uhr. Eine Rundfahrt dauert etwa 35 bis 40 Minuten. Die Touren werden fachkundig begleitet von der Lichtenrader Chronistin Marina Heimann, die spannende Einblicke in die Entwicklung und Besonderheiten des Ortsteils geben wird. Für die Teilnahme ist aus organisatorischen Gründen ein kostenloser Fahrschein erforderlich. Diese sind ab sofort erhältlich in der Geschäftsstelle des Grundeigentümervereins Berlin-Lichtenrade e.V., Rehagener Straße 34, 12307 Berlin, zu folgenden Öffnungszeiten: Montag und Freitag von 17:00 bis 19:00 Uhr Mittwoch von 09:00 bis 12:00 Uhr Die Veranstaltung wird durch freundliche Unterstützung und Sponsoring lokaler Partner_innen ermöglicht. Kontakt: Wirtschaftsförderung Helen Herold Tel.: (030) 90277-3019 E-Mail an Frau Herold