„changing - Stillstand ist eine Illusion“ - Schüler:innen des Heinz-Berggruen-Gymnasiums präsentieren Fotoprojekt in der Kommunalen Galerie Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet am Donnerstag, 5. Juni 2025, um 18 Uhr die Ausstellung „changing – Stillstand ist eine Illusion“ in der Kommunalen Galerie Berlin. Die Schau ist bis Sonntag, 31. August 2025 , zu sehen. Im Rahmen eines Gedankenaustauschs über Veränderungen in sozialen und ökologischen Strukturen begaben sich die Schülerinnen und Schüler zweier Kunstleistungskurse im Fach Bildende Kunst am Heinz-Berggruen-Gymnasium in Zusammenarbeit mit der Ostkreuzschule für Fotografie auf eine fotografische Entdeckungsreise. Sie öffneten ihre Augen für die vielfältigen Veränderungen in ihrer Umgebung, beobachteten deren Auswirkungen auf unser Leben und hielten ihre Entdeckungen in eindrucksvollen Bilderreihen fest. Die Ausstellung gewährt Einblicke in die Sichtweisen einer neuen Generation. In erfindungsreichen Aufnahmen offenbaren sich ganz persönliche Zugänge zu einer Welt, in der sich globale Themen auch im privaten Mikrokosmos widerspiegeln. Was oder wer befindet sich im Wandel? Wo und wie zeigen sich die Auswirkungen dieser Veränderungen? Die Fotografien zeigen eine inhaltliche Annäherung an diese grundlegenden Fragen und beeindrucken zugleich durch ihre fotografisch-technische Raffinesse. Die Eröffnung der Ausstellung wird von der BigBand des Heinz-Berggruen-Gymnasiums unter der Leitung von Claudia Rocca begleitet. Die Schülerinnen und Schüler sowie die Lehrenden der Ostkreuzschule für Fotografie und des Gymnasiums werden anwesend sein. Der Eintritt zur Veranstaltung ist kostenfrei und eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Detaillierte Informationen zur Ausstellung sind auf der Webseite der Kommunalen Galerie zu finden. Ausstellung changing. Stillstand ist eine Illusion Eröffnung: 05. Juni 2025, 18 Uhr Ausstellungsdauer: 6. Juni bis 31. August 2025 Kommunalen Galerie Berlin Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7