Vorschläge für 4. Lichtenberger Queer-Preis gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg sucht auch in diesem Jahr eine in Lichtenberg engagierte Person, ein Unternehmen oder eine Organisation, die anlässlich des Internationalen Coming Out Days den Lichtenberger Queer-Preis bekommen soll. Mit der Auszeichnung möchte das Bezirksamt zum vierten Mal ein besonderes Engagement würdigen, das sich für die Belange und Ziele der queeren Community in Lichtenberg sowie für Vielfalt, Respekt und Toleranz gegenüber Lesben, Schwulen, Bi-, trans-* und intergeschlechtlichen Menschen sowie anderen queeren Gruppen (LSBTIQ*) einsetzt. Vorschläge für den 4. Lichtenberger Queer-Preis können bis zum 31. Juli 2025 an das Bezirksamt gesandt werden. Der/die Auszuzeichnende wird von einer Jury ausgewählt, in der neben der Diversity- und Queerbeauftragten des Bezirksamtes auch Mitglieder von Lichtenberger Vereinen und Organisationen vertreten sind. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Der/die Ausgewählte erhält eine Geldprämie in Höhe von 1.000 Euro, die Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) mit dem Preis im Vorfeld des Coming Out-Days am 9. Oktober 2025 überreichen wird. Begründete Vorschläge können bis zum 31. Juli 2025 an die Diversity- und Queerbeauftragte gesandt werden: Bezirksamt Lichtenberg, Sabine Pöhl, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. E-Mail: Sabine.Poehl@lichtenberg.berlin.de . Informationen gibt es unter Telefon (030) 902 96-35 24. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13