Förderaufruf für anerkannte Träger der freien Jugendhilfe: Anträge für Projekte 2026 und 2027 jetzt stellen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Das Jugendamt Treptow-Köpenick ruft die anerkannten Träger der freien Jugendhilfe zur Antragstellung für die Förderung von Projekten der bezirklich finanzierten Kinder- und Jugendarbeit, Jugendsozialarbeit und Familienförderung nach §§ 11, 13.1 und 16 SGB VIII sowie § 16a SGB II getrennt für die Jahre 2026 und 2027 auf. Alle Unterlagen zur Einreichung der Zuwendungsanträge finden Sie im Internet unter folgendem Link: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/ueber-uns/artikel.116017.php Ausschließlich die dort zur Verfügung gestellten Zuwendungsanträge und Anlagen sind vollständig ausgefüllt und rechtsverbindlich unterschrieben bis spätestens (Posteingang) zum 06.07.2025 einmal per Mail an projektfoerderung.jug@ba-tk.berlin.de und einmal im Original an das Jugendamt (Postanschrift: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Jugendamt, Jug ISH 27/28, Postfach 910240, 12414 Berlin) zu senden. Später im Jugendamt eingehende Anträge können nicht berücksichtigt werden. Der Haushaltsplan 2026/2027 wird zurzeit aufgestellt und es ist noch nicht absehbar, welche finanziellen Mittel für die Förderung von Trägern der freien Jugendhilfe zur Verfügung stehen werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube