Dritter BSR-Kieztag in Charlottenburg-Wilmersdorf: Mitmachen und tauschen beim Fritschefest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Den nächsten BSR-Kieztag 2025 in Charlottenburg-Wilmersdorf organisiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) in Kooperation mit der BSR und der Initiative Fritschestraße am Samstag, 31. Mai 2025, von 8 bis 13 Uhr Ecke Fritschestraße/Sackgasse Zillestraße, 10585 Charlottenburg. Dieser Kieztag findet im Rahmen des Fritschefestes statt. Die Initiative Fritschestraße verwandelt einen Teil der Fritsche- und Zillestraße am 31. Mai zu einem Ort der Begegnung mit Spiel, Tanz, Feiern, Singen, Diskussion, BSR Sperrmüll- und Putzaktion sowie zahlreichen Aktionen rund um das Thema Begrünung. Weitere Termine und Details zum Fritschefest sind auf der Webseite der Initiative Fritschestraße zu finden. Die BSR nimmt Möbel, Teppiche, Matratzen, Elektrogeräte und Alttextilien entgegen. Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe sind ausgeschlossen. Parallel dazu findet ein Tauschmarkt statt, auf dem gut erhaltene Gegenstände getauscht oder verschenkt werden können. Weitere BSR Kieztage: Mittwoch, 11. Juni 2025, Straße am Schoelerpark 37, Haus der Nachbarschafft Mittwoch, 18. Juni 2025, Hofackerzeile Zusätzliche Informationen sowie Termine im Juni stehen auf der Website der BSR sowie auf der Seite der SBNE zur Verfügung. Die Müllentsorgung darf ausschließlich im genannten Zeitraum in direkter Übergabe an die BSR erfolgen. Andere Abladungen von Sperrmüll gelten als illegale Müllablagerung. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7