Instandsetzung am Spielplatz Sägebockweg 107 in Karow abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Auf dem „Piratenspielplatz“ am Sägebockweg 107, 13125 Berlin ist die Instandsetzung abgeschlossen. Die Spielfläche wurde wegen der starken Verwurzelung angepasst um die Bäume vor Ort weiterhin zu erhalten. Zudem ist das in die Jahre gekommene Spielgerät sowie das Fallschutzmaterial ausgetauscht worden. Piratenschiff, Rutsche und Federwipper Eine Sandspielfläche erhielt ein neues Spielgerät und die obere Fläche wurde saniert. Zusätzlich wurde ein Spielgerät aus der unteren Fläche auf die obere versetzt. So konnte der westliche Sandkasten für Kinder der Altersgruppe 4-12 Jahre optimiert werden. Nun lädt ein abwechslungsreiches Piratenschiff zum Toben ein und ermöglicht zahlreiche motorische Erfahrungen. Eine Rutsche und ein Federwipper runden das Angebot ab. Die Finanzierung erfolgt aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSP) in Höhe von rund 120.000 Euro und Unterhaltsmitteln des Straßen- und Grünflächenamtes in Höhe von 15.000 Euro. „Es ist schön zu sehen, dass der Piratenspielplatz nach erfolgreicher Instandsetzung wieder genutzt werden kann. Mit der Wiedereröffnung steht den Familien in der Umgebung wieder ein attraktiver Ort zum Spielen und Verweilen zur Verfügung“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle