Informationsveranstaltung Fahrradstraße Togostraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 121/2025 vom 02.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Der Bezirk Mitte fördert den Radverkehr und richtet entlang der Togostraße im Wedding, zwischen der Afrikanischen Straße und der Transvaalstraße, eine neue Fahrradstraße ein. Die Togostraße ist Teil des Radvorrangnetzes und soll damit prioritär umgesetzt werden. Die Umsetzung ist für die zweite Jahreshälfte vorgesehen. Zusätzlich zur Beschilderung werden Markierungen die neuen Verkehrsregeln deutlich machen. An den Kreuzungen entstehen Abstellmöglichkeiten für Fahrräder, Lastenräder und E-Scooter. Außerdem werden entlang der Strecke Lieferzonen für den Wirtschaftsverkehr eingerichtet. Diese Maßnahmen erhöhen nicht nur die Sicherheit für Radfahrende, sondern verbessern auch die Aufenthaltsqualität entlang der Togostraße. Das Bezirksamt Mitte lädt zu einer Informationsveranstaltung mit Bezirksstadtrat Christopher Schriner ein, um die Planung vorzustellen und Fragen zu beantworten. Wann und wo? Donnerstag, den 5. Juni 2025, 18:30 Uhr OTAWI-Treff, Otawistraße 46, 13351 Berlin Weitere Informationen sind auf der Webseite des Straßen- und Grünflächenamtes zu finden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte