Fahrradabstellanlage an der Rudower Spinne mit 100 überdachten Stellplätzen fertiggestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2025 Das Bezirksamt Neukölln hat die Fahrradabstellanlage an der Rudower Spinne mit 100 überdachten und beleuchteten Stellplätzen fertiggestellt. Die Anlage wurde am 24. Mai 2025 zur Nutzung freigegeben. Der Standort zwischen Waltersdorfer Chaussee, Neuköllner Straße und Groß-Ziethener Chaussee liegt direkt an der Endhaltestelle der U7. Die installierte Beleuchtung sorgt dafür, dass sich Nutzende auch nachts sicher fühlen können. Die Zuwegung von der Groß-Ziethener Chaussee wurde ebenfalls erneuert und auf drei Meter Breite erweitert sowie ein neuer Zugang von der Neuköllner Straße aus eingerichtet. Abgesichert wird die Zuwegung über mehrere Poller, die gleichzeitig das Falschparken erschweren. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr : „Mit der neuen Abstellanlage an der Rudower Spinne machen wir die Kombination aus Fahrrad und ÖPNV attraktiver. Pendler:innen finden hier einen leicht zugänglichen und sicheren Platz für ihr Fahrrad – auch bei Dunkelheit und schlechtem Wetter. Ein weiterer Baustein für eine bessere Fahrradinfrastruktur in Neukölln ist fertiggestellt.“ Die Maßnahme hat insgesamt 330.000 Euro gekostet und wurde zu 75 Prozent mit Mitteln aus dem Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundesministeriums für Digitales und Verkehr finanziert. Die restlichen 25 Prozent stammen aus dem Investitionshaushalt des Bezirksamts. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln