Herbstsemester an der VHS Steglitz-Zehlendorf: Buchungsstart ab jetzt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Jetzt schon Kurse buchen für den Herbst Pünktlich zum Ende der Sommerferien startet das Herbstsemester an der Viktor-Gollancz-Volkshochschule. Bildungsinteressierte können ab dem 08. September über 1.100 Kurs- und Veranstaltungsangebote besuchen. Das Entdecken und Buchen – nicht nur – zukünftiger Lieblingskurse ist jetzt schon möglich! Das gedruckte Herbstsemesterprogrammheft erscheint in Kürze – die digitale Ausgabe ist direkt auf der Website www.vhssz.de als Download erhältlich. Bildungsstadträtin Cerstin Richter-Kotowski freut sich über die bunte und vielfältige Mischung, die die VHS Steglitz-Zehlendorf für das Herbstprogramm zusammengestellt hat! Hier eine kleine Auswahl: Der Programmbereich Politik I Gesellschaft I Umwelt bietet im Rahmen des 35. Jährigen Jubiläum der Deutschen Einheit folgenden Kurs an: „80 Jahre Vereinte Nationen“ . Die Aktualität der Vereinten Nationen und die Rolle der BRD in dieser Organisation sind Teil des Vortrags. Teilnehmende können in der anschließenden Diskussion ihr Wissen und ihre Fragen einbringen. Kunstbegeisterte haben im Programmbereich Kultur | Gestalten eine riesige Auswahl an Einsteigerkursen. Der Kurs „Malwerkstatt – Freies Arbeiten und Mappenvorbereitung“ hilft beim Erstellen von eigenem Material für eine Bewerbungsmappe. „Einstieg in die digitale Fotografie I – Sonntagsworkshop“ ist perfekt, um das Fotografieren zu lernen und die ersten eigenen Foto-Projekte zu erstellen. Der Programmbereich Gesundheitsbildung bietet den Kurs „Wilde Früchte und Pflanzen im Spätsommer: Entdecken, Ernten und Genießen“ an. Naturliebhaber lernen in diesem Kurs die wilden Früchte und Pflanzen kennen, die Berlinern und Berlinerinnen die Natur im Spätsommer schenkt. Der Sprachbereich wartet auch diesen Herbst mit einem immensen Angebot an unterschiedlichen Sprachkursen auf Sie – von den Weltsprachen bis hin zu selteren Sprachen. Das Programm für den Bereich Deutsch umfasst u.a. Integrationskurse, Berufssprachkurse, Kurse für geflüchtete Menschen, Elternkurse, Kurse im Bereich A1 – C2 . Deutschlernende die sich unsicher sind, welches Niveau für sie das Richtige ist, können sich bei der VHS SZ umfassend beraten lassen. Im Bereich Arbeit und Beruf gibt es Einführungen in die zwei meistgenutzten Handybetriebssysteme: Apple und Android. Für Einsteiger und Einsteigerinnen im höheren Alter ist der Kurs „Apple iPhone und iPad – Einsteigerkurs 55+“ eine gute Einführung. Android-Nutzende lernen in dem Kurs „Android für Smartphones und Tablets 1 – Grundkurs“ die Bedienung ihres Handys oder Tablets. Für Computerneulinge hat der Programmbereich Grundbildung den Kurs „Umgang mit dem Computer – von Anfang an“ im Angebot. Kurse zum Lernen vom Lesen, Schreiben und Rechnen stehen diesen Herbst ebenso auf dem Programm! Alle Details zu den buchbaren Kursen finden Bildungshungrige schnell und unkompliziert mit der Kurssuche auf der Website der Volkshochschule: www.vhssz.de Anmeldungen nimmt die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf ab sofort gerne online oder persönlich in den Servicebüros entgegen: Tel.: 030-90299-6156 / E-Mail: service@vhssz.de Weitere Informationen: Vladimir Lewen Tel.: 030-90299-5734 E-Mail: lewen@vhssz.de VHS-Servicehotline: 030-90299-6156