Umbau der Bahnhofstraße: Öffentliche Informationsveranstaltung zum zweiten Bauabschnitt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 197 vom 02.06.2025 Vor Ort im Gemeinschaftshaus Lichtenrade oder online via Zoom Der erste Bauabschnitt auf der Lichtenrader Bahnhofstraße wird bald fertiggestellt und der Beginn des zweiten Bauabschnitts steht bevor. Aus diesem Anlass laden Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck (Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz) und Bezirksstadträtin Eva Majewski (Stadtentwicklung und Facility Management) zu einer öffentlichen Informationsveranstaltung am Dienstag, den 10. Juni 2025, um 18 Uhr ins Gemeinschaftshaus Lichtenrade ein. Dienstag, 10. Juni 2025 von 18:00 bis 19:30 Uhr Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Lichtenrader Damm 212, 12305 Berlin oder Online-Teilnahme via Zoom (Link beziehungsweise QR-Code) Was erwartet Sie? Vorstellung des zweiten Bauabschnitts Zeitplan und Ablauf der kommenden Bauarbeiten Vorstellung des neuen Umleitungsplans Gelegenheit für Fragen und Austausch Teilnahme vor Ort oder online Die Veranstaltung wird als Hybridveranstaltung durchgeführt. Sie können entweder persönlich im Gemeinschaftshaus Lichtenrade teilnehmen oder sich online über Zoom zuschalten. Auch online-Teilnehmende haben die Möglichkeit, über eine Chatfunktion Fragen zu stellen. Hintergrund Die Neugestaltung der Bahnhofstraße zur attraktiven Flaniermeile ist Teil des Städtebaufördergebiets „Aktives Zentrum Lichtenrade Bahnhofstraße“. Die Umsetzung wird gefördert durch das Bundes-Länder-Programm „Lebendige Zentren und Quartiere“. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001