Zweiter Inklusionstag vor dem Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2044 vom 02.06.2025 „Gemeinsam stark“ lautet das Motto am Sonnabend, 21. Juni 2025, wenn das Bezirksamt Reinickendorf zum zweiten Mal seinen Inklusionstag vor dem Rathaus am Eichborndamm veranstaltet. Bezirksbürgermeisterin und Schirmherrin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Gemeinsam wollen wir weitere Barrieren abbauen und für eine Zukunft einstehen, in der alle Menschen gleichberechtigt leben! Denn Inklusion beginnt nicht nur mit Strukturen, sondern mit Haltung. Sehr herzlich möchte ich mich für die finanzielle Unterstützung bei der Berliner Sparkasse, der GESOBAU AG, der BOS Spedition GmbH und allen weiteren Finanzförderer bedanken.“ Besucherinnen und Besucher wird vor dem Rathaus Reinickendorf von 11 bis 16 Uhr ein buntes Bühnenprogramm mit vielen Showtanzgruppen und weiteren Künstlerinnen und Künstler geboten. Alle Künstlerinnen und Künstler wie die 1. Majorettencorps Berlin e. V., Akrobatik- und Einradkids RC Tegel e. V., BASE ONE – Die Tanzschule in Berlin-Reinickendorf, Tanzschule Seefeldt, The Hornetz-Blasorchester der Musikschule Reinickendorf, Majoretten TSV Berlin-Wittenau, Tanzschule Lockstep und The Champs treten ehrenamtlich auf – ebenso Moderator Dr. Roland Zimmermann. Die bezirkliche Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht sagt: „Seit Jahren ist das Bühnenprogramm ein wichtiger Anziehungspunkt für unsere Veranstaltung. Deshalb möchte ich mich bei den Künstlerinnen und Künstler, deren Trainerinnen und Trainer und dem Moderator für Ihre Zeit und ihr Engagement danken!” Mehr als 35 Verbände, Selbsthilfegruppen und Hilfsmittelanbieter stellen ihre Angebote vor, geben Informationen und beantworten Fragen. Sie laden zu Bastelangeboten, Bewegungsspielen, Glücksrad, Quiz und zum Kinderschminken ein. Die BVG ermöglicht von 11:15 bis 14:00 Uhr ein Mobilitätstraining, es kann das Ein- und Aussteigen aus dem Bus geübt werden. Rundfahrten mit einer Rikscha werden vom Mobilitätshilfedienst Reinickendorf des Unionhilfswerk Sozialeinrichtungen gGmbH angeboten. Ab 11:30 Uhr gibt es stündlich einen kleinen Rundgang mit Mandy Hamann vom Allgemeinen Blinden- und Sehbehindertenverein. Sie zeigt u.a. wie blindengerechte Ampeln funktionieren. Bürgermeisterin und Beauftragte führen um 13 Uhr die Indoor-Navigation EverGuide vor. Mithilfe dieses Systems können Besucher sich auf ihrem Smartphone zielgenau und barrierefrei zu einem bestimmten Raum, dem nächsten Lift, Ausgang oder WC navigieren lassen – entweder auf einer Karte oder per Sprache und akustischem Kompass. Interessierte können die App EverGuide im App- oder PlayStore herunterladen. Gäste mit Unterstützungsbedarf können begleitet werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"