Frühlingserwachen in XHain: Geführte Radtour zu Fair Trade, Klima und kolonialen Spuren

Pressemitteilung Nr. 168 vom 02.06.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Abseits der gängigen Touristenpfade zeigt sich auf der (E-)Bike-Tour des Bezirksamtes das bunte Kreuzberg mit Fokus auf die Themen Fair Trade, Klimaschutz und globale Gerechtigkeit. Friedrichshain-Kreuzberg setzt sich für fairen und nachhaltigen Konsum sowie die stadtverträgliche Mobilität ein. Xhain ist sowohl Fairtrade-Bezirk als auch Vorreiter der ersten Pop-up-Radwege Berlins. Um diese Aktivitäten auch den Bürger*innen und Besucher*innen im Bezirk näherzubringen, hat das Bezirksamt gemeinsam mit Fair Spaces GmbH diese entwicklungspolitische Fahrradtour entwickelt. Die geleitete Fahrradtour bietet eine neue Perspektive auf Kreuzberg und lässt die Teilnehmenden entdecken, welchen Beitrag der Bezirk zum Erreichen der globalen Nachhaltigkeitsziele leistet. Weiterhin gibt es einen Einblick, wo fair und nachhaltig produzierte Produkte angeboten werden – von nachhaltigen Lebensmitteln und fairer Mode bis hin zum fairen Fahrrad, Fußball oder Sporttrikot. Wann? 13. Juni Start 11.30 Uhr 11. Juli Start 11.30 Uhr 22. August Start 11.30 Uhr 19. September Start 11.30 Uhr 17. Oktober Start 12.30 Uhr Wo? Treffpunkt: BARAKA Restaurant, Lausitzer Platz 6, 10997 Berlin https://maps.app.goo.gl/CDuniZRvFX5DL67e6 Um Anmeldung unter diesem Link bis zum Vortag um 11 Uhr wird gebeten. Weitere Informationen zur Tour unter diesem Link . Das Projekt wird gefördert aus City-Tax-Mitteln. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843