Nacht der Politik im Rathaus Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg veranstaltet am Freitag, 13. Juni 2025 , in der Zeit von 17.30 bis 22.00 Uhr erneut eine „Nacht der Politik“ im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Interessierte können an diesem Abend das Rathaus erkunden, mit Mitgliedern des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) ins Gespräch kommen und zahlreiche informative und unterhaltsame Angebote nutzen. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Endlich sind alle Bauarbeiten abgeschlossen und unser schönes Lichtenberger Rathaus erstrahlt wieder im alten Glanz – ganz ohne Gerüst. Ich lade alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich ein, sich selbst ein Bild davon zu machen und auch das Innere zu erkunden: Kommen Sie zu unserer Nacht der Politik ins Rathaus und ergreifen Sie die Gelegenheit, nicht nur einen Einblick ins denkmalgeschützte Gebäude, sondern auch in die politische Arbeit der BVV-Fraktionen zu erhalten oder sich näher über die Aufgaben der Verwaltung zu informieren. Ich freue mich auf zahlreiche Gäste und einen interessanten Austausch.“ Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und der Vorsteher der Bezirksverordneten-versammlung, Gregor Hoffmann (CDU), werden die Veranstaltung um 18.00 Uhr vor dem Rathaus offiziell mit einem Grußwort eröffnen. Die Tanzgruppe des Flatback & Cry e.V. begleitet den Auftakt. Im Anschluss sind alle Gäste eingeladen, in den offenen Büros und im Rathaushof Beratungsangebote, Info-Stände oder Gesprächsrunden zu besuchen. Diverse kulinarische Angebote und Getränke gibt es im Innenhof und auf dem Parkplatz. Der zentrale Programmpunkt im Anschluss an die Eröffnung findet in diesem Jahr auf der Bühne auf dem Parkplatz am Rathauspark statt. Die Diskussion mit Gästen aus Politik und Gesellschaft hat das Thema* „Die Welt im Umbruch: Europa, Deutschland und die Kommunen auf der Suche nach Antworten auf globale Herausforderungen“*. Um 20.00 Uhr wird das Duo „BLACKBIRD“ auf der Bühne ein Konzert geben. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13