Wegner überreichte Siegfried Helias das Verdienstkreuz am Bande

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat am Mittwoch im Roten Rathaus Siegfried Helias das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland ausgehändigt. Die Übergabe erfolgte im Auftrag des Bundespräsidenten. Wegner „Siegfried Helias hat sich als Abgeordneter im Land Berlin und im Bundestag verdient gemacht. Seit 1988 engagierte er sich außerdem in vielen Bereichen ehrenamtlich. Dafür hat ihm Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier das Verdienstkreuz am Bande zuerkannt. In seinem Netzwerk ‚Blaues Herz‘ koordiniert der heute 81-Jährige zahlreiche Initiativen. Siegfried Helias ist Vorsitzender von Vereinen, die sozial benachteiligte und gesundheitlich beeinträchtigte Kinder und Jugendliche fördern. Eines seiner wichtigen Aktionsfelder war die 2004 gegründete City Stiftung Berlin, deren Vorsitz er bis 2010 innehatte, deren Stiftungsrat er nach wie vor angehört und die sich für eine lebens- und liebenswerte Gestaltung des Stadtraums einsetzt. Siegfried Helias ist ein Vorbild für unsere Gesellschaft. Sein Wirken belegt die Vielfalt und die große Bedeutung des Ehrenamts.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin