Jetzt bewerben: Kunstmesse „3 TAGE KUNST“ in Charlottenburg-Wilmersdorf startet Ausschreibung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2025 Im November 2025 veranstaltet der Fachbereich Kultur des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf zum neunten Mal die Kunstmesse „3 TAGE KUNST“. Professionell arbeitende Künstlerinnen und Künstler, die im Bezirk leben oder arbeiten, können sich bis einschließlich Dienstag, 10. Juni 2025 für eine Teilnahme bewerben. Die Messe ist eine Initiative des Fachbereichs Kultur des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf zur Förderung lokaler Kunstschaffender. Ausstellende profitieren davon, ihre Werke bei Kaufinteresse provisionsfrei veräußern zu können – es erfolgt keine wirtschaftliche Beteiligung Dritter. Berücksichtigt werden Arbeiten aus verschiedenen Genres und Gattungen: Es können Werke aus Malerei, Fotografie, Grafik und Bildhauerei eingereicht werden. Eine Fachjury wählt Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus. Die Teilnahmebedingungen sowie alle weiteren Informationen zum Bewerbungsprozess sind ab sofort auf der Website www.kommunalegalerie-berlin.de verfügbar. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz „Ich ermutige Künstlerinnen und Künstler, sich zu bewerben! Die Kunstmesse bietet eine hervorragende Gelegenheit, die Vielfalt und Kreativität unseres Bezirks sichtbar zu machen und einem breiten Publikum zu präsentieren.“ Die Werke der ausgewählten Künstlerinnen und Künstler werden im November in den Räumen der Kommunalen Galerie Berlin präsentiert und zum Verkauf angeboten. Für die Ausstellung stehen ausgewiesene Hänge- und Standflächen zur Verfügung. Bewerbungsfrist Dienstag, 10. Juni 2025 Messetermine Freitag, 14. November 2025, 17 bis 21 Uhr Samstag, 15. November 2025, 12 bis 18 Uhr Sonntag, 16. November 2025, 12 bis 18 Uhr Veranstaltungsort Kommunale Galerie Berlin Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Kontakt Kommunale Galerie Berlin Norbert Wiesneth Telefon: (030) 9029-16704 E-Mail: info@kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7