Tag der offenen Tür im Kinder- und Jugendzentrum Dr. Wolf am 05.07.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Flyer zum Tag der Offenen Tür im Kinder- und jugendzentrum Dr. Wolf Bild: Kinder- und Jugendzentrum Dr. Wolf Das Team des Kinder- und Jugendzentrums Dr. Wolf lädt alle Kinder, Jugendlichen und ihre Familien ein, die vielseitigen Angebote kennenzulernen und auszuprobieren. An diesem Tag ist es möglich, alle Angebote kostenlos zu testen und sich einen Eindruck von der Arbeit und den verschiedenen Aktivitäten zu machen. Die Einrichtung bietet eine Vielzahl von Aktivitäten, die darauf abzielen, die Kreativität, das Selbstvertrauen und die sozialen Fähigkeiten der Kinder zu fördern. Von Streetdance über Social Media Club, Kung-Fu, Media Kids, Basteln, Gitarre, Fußball, Basketball und vieles mehr , gibt es für jeden Etwas zu entdecken. Neben der Möglichkeit, die Angebote auszuprobieren, wird auch das Sommerferienprogramm vorgestellt. An diesem Tag ist es auch möglich, sich sofort für das Sommerprogramm und die geplante Stadtranderholung „Bogenheld*innen“ anzumelden. Nutzen Sie also diese Gelegenheit, um das Kinder- und Jugendzentrum kennenzulernen, Fragen zu stellen und ihr Kind für die Programme anzumelden. Wir freuen uns auf einen ereignisreichen Tag mit vielen Aktivitäten, Spaß und Freude. Kommen Sie vorbei, lernen Sie uns kennen. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Wann: Sa., 05.07.2025 von 13 – 17 Uhr Wo: Kinder- und Jugendzentrum Dr. Wolf, Geraer Str. 43, 12209 Berlin