Baumaßnahme in der Argentinischen Allee zwischen Riemeisterstraße und Waltraudstraße – ausgenommen Rad- und Fußverkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2025 In der südlichen Fahrbahn der Argentinischen Allee werden zwischen Riemeisterstraße und Waltraudstraße Regressarbeiten für den Bezirk kostenneutral (zu Lasten unseres Auftragnehmers) vorgenommen. Die Arbeiten erfolgen ab dem 02.06.2025 und sollen bis 11.06.2025 beendet werden. Für die Dauer der Arbeiten ist die Vollsperrung der südlichen Fahrbahn erforderlich. Die Vollsperrung erfolgt in der südlichen Richtungsfahrbahn der Argentinischen Allee zwischen Riemeisterstraße und Waltraudstraße (Richtung Zehlendorf, Clayallee). Die Umleitung erfolgt über die nördliche Gegenfahrbahn. Die Haltestellen der BVG werden auch während der Baumaßnahme unverändert bedient. Der Rad- und Fußverkehr sind nicht betroffen und bleiben gewährleistet. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.