Flaggenhissung anlässlich des Christopher Street Days 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2025 Wann: 11. Juni 2025 von 14:30 Uhr bis 15:00 Uhr Wo: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Gemeinsames Zeichen für Gleichberechtigung und Diskriminierung mit dem LSVD+ Verband Queere Vielfalt Berlin-Brandenburg e.V. Ab dem 26. Juni 2025 feiert Berlin den Pride Month. Den Abschluss bildet der Christopher Street Day (CSD) am 26. Juli 2025 mit dem Motto „Nie wieder still“. Auch in diesem Jahr setzt das Bezirksamt ein sichtbares Zeichen für Vielfalt, Gleichberechtigung und Respekt. Mit dem Hissen der Regenbogenflagge drücken wir unsere Solidarität mit der LGBTQIA+-Community aus – und machen zugleich deutlich: Jeder soll so leben und lieben dürfen, wie er*sie*they möchte, frei von Ausgrenzung oder Diskriminierung. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Der CSD erinnert an den Mut und die Entschlossenheit all jener, die sich – damals wie heute – für gleiche Rechte und gesellschaftliche Anerkennung einsetzen. Auch wenn wir in den vergangenen Jahrzehnten viel erreicht haben, ist der Kampf gegen Intoleranz, Hass und Ungleichbehandlung noch lange nicht vorbei. Umso wichtiger ist es, dass wir weiterhin Haltung zeigen – nicht nur heute, sondern jeden Tag. Die Regenbogenflagge, die wir gemeinsam hissen, steht für genau das: Eine offene, vielfältige und solidarische Gesellschaft, in der Platz für alle ist.“ Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch: „Der CSD ist für uns ein wichtiger Moment, um Solidarität mit FLINTA* zu zeigen und uns gegen Ausgrenzung und Hass zu stellen. Besonders besorgniserregend sind die rechtsextremen Anfeindungen gegenüber TIN* (Trans*, Inter*, nichtbinäre Menschen). Die Regenbogenflagge, die wir heute hissen, symbolisiert unseren Willen, eine offene und solidarische Gemeinschaft zu schaffen, in der alle Menschen, unabhängig von ihrem Geschlecht oder ihrer Identität, sicher und frei leben können. Unsere Aufgabe ist es, diesen Schutz und diese Anerkennung täglich zu verteidigen – mit Mut, Respekt und Entschlossenheit“ Die Tradition des Flaggenhissens während der Pride Weeks geht auf das Jahr 1996 zurück. Damals wurden auf Initiative des LSVD Berlin-Brandenburg erstmals die Rathäuser von Schöneberg, Tiergarten und Kreuzberg mit der Regenbogenfahne geschmückt. Seitdem folgten nach und nach weitere Bezirke, bis sich im Jahr 2008 erstmals alle Berliner Bezirke an der Aktion beteiligten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube