Fachtag „Häusliche Gewalt und Gewaltschutz im Kontext von Trennungsfamilien“

Pressemitteilung vom 28.05.2025 Am Mittwoch, den 11. Juni 2025 , veranstalten das Gleichstellungsbüro des Bezirksamts & das Netzwerk für Alleinerziehende einen Fachtag zum Thema „Häusliche Gewalt und Gewaltschutz im Kontext von Trennungsfamilien“ . Fachkräfte sind herzlich eingeladen, von 10 bis 15 Uhr im Bezirklichen Informationszentrum (BIZ) in der Hellersdorfer Straße 159 (nahe U5 Kienberg) vorbeizukommen. In der Arbeit mit Trennungsfamilien – insbesondere mit gewaltbetroffenen Müttern – stellt sich häufig die Frage, wie mit Partnerschaftsgewalt und häuslicher Gewalt umzugehen ist. Der Fachtag bietet Fachkräften aus Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit, sich über zentrale Fragen und aktuelle Herausforderungen in diesem Themenfeld auszutauschen: Was gilt überhaupt als häusliche Gewalt – und welche Unterstützungsangebote gibt es? Welche Auswirkungen hat häusliche Gewalt auf Kinder – und wie kann ihr Schutz gewährleistet werden? Wie lässt sich sicherstellen, dass die Rechte und die Sicherheit von Betroffenen nicht durch das Sorge- und Umgangsrecht gefährdet werden? Neben fachlichen Inputs gibt der Fachtag einen Überblick über den rechtlichen Rahmen – insbesondere das Gewaltschutzgesetz und die Istanbul-Konvention – sowie Einblicke in die gerichtliche Praxis. Die Istanbul-Konvention ist ein internationales Abkommen zum Schutz von Frauen vor Gewalt und zur Bekämpfung häuslicher Gewalt in Europa. Programm: 10.00 Uhr Begrüßung Manja Finnberg, Koordinatorin des Netzwerkes für Alleinerziehende in Marzahn-Hellersdorf & Sina Spendler, Koordinatorin zur Umsetzung der Istanbul-Konvention, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf 10.10 -11.10 Uhr Input mit anschließender Diskussion Getrennt, aber nicht sicher? Grundlagen, Dynamiken und Schutz bei häuslicher Gewalt Alicia Königer, Bildungsreferentin für häusliche Gewalt bei Bora e.V. 11.20 -12.20 Uhr Input mit anschließender Diskussion Kinder als Mitbetroffene häuslicher Gewalt Jenny Roos, Psychologin und Kinder- und Jugendpsychotherapeutin bei BIG Intervention – Mobile Begleitung Kinder 12.30 bis 13.15 Uhr Mittagspause und Zeit für Austausch 13.30 -14.45 Uhr Vortrag Gewaltschutz in Verfahren des Kindschaftsrechts aus richterlicher Perspektive Richterinnen und Richter des Amtsgerichts Kreuzberg 14.50 Uhr Schlusswort und Verabschiedung Sina Spendler und Manja Finnberg Um Anmeldung bis 4. Juni wird unter der Mailadresse des Netzwerks für Alleinerziehende gebeten. Bild: Netzwerk für Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf