Kinder- und Jugendbeteiligung zur Modernisierung des Brunnenplatzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 119/2025 vom 02.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner und der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, Christoph Keller, informieren: Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Mitte von Berlin beabsichtigt die Modernisierung von Teilbereichen des Brunnenplatzes. Am 4. Juni 2025 laden wir von 15-19 Uhr zur Beteiligungsveranstaltung auf dem Brunnenplatz ein. Die denkmalgeschützte Gartenanlage soll modernisiert und neu aktiviert werden. Dabei stehen die beiden Spielplätze im Fokus der Planungen. Das Kinder- und Jugendbüro Mitte wird dazu eine Kinder- und Jugendbeteiligung durchführen. Kinder und Jugendliche, die den Platz nutzen, können hier ihre Vorstellungen, Ideen und Erfahrungen einbringen, die bei der Planung berücksichtigt werden. Zudem werden wir über die Themen Klimaanpassung und mögliche vielfältigere Nutzungen des Platzes mit Ihnen ins Gespräch kommen. Wir freuen uns auf ein lebendiges Zusammensein mit Ihnen und Ihren Kindern, Nachbarn & Bekannten! Die Gebietsbetreuung nutzt die Veranstaltung zudem, um allgemein Interesse am Förder- und Sanierungsgebiet zu wecken und darüber zu informieren. Für die Modernisierung des Platzes stehen 860.000 Euro aus Mitteln des Förderprogrammes Lebendige Zentren und Quartiere der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen zur Verfügung. Datum: Mittwoch, den 04.06.2025 Uhrzeit: 15:00 bis 19:00 Ort: Brunnenplatz, Pankstraße, 13357 Berlin Gesundbrunnen Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte