Gemeinsame Pressemitteilung: Erfolgsmodell: „Berliner Hausbesuche“ erreichen Tausende ältere Menschen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2025 Mit einer berlinweiten Informationskampagne in S- und U-Bahnen wird derzeit auf ein erfolgreiches Unterstützungsangebot aufmerksam gemacht: die „Berliner Hausbesuche“. Das kostenfreie Angebot richtet sich an alle Berlinerinnen und Berliner ab 70 Jahren. Ziel ist es, diese Personen über Angebote der Freizeitgestaltungen, Gelegenheiten zum Engagement, Gesundheit und Wohlbefinden und entsprechende Möglichkeiten zur Unterstützung zu informieren. Die „Berliner Hausbesuche“ sind ein gemeinsames Projekt der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, der Berliner Bezirksämter sowie des Malteser Hilfsdienstes e.V. Seit 2024 ist das Angebot in allen zwölf Bezirken verfügbar. Speziell geschulte Lotsinnen und Lotsen führen persönliche Gespräche im häuslichen Umfeld und informieren individuell über passende Unterstützungs- und Freizeitangebote im Kiez. Rund 5.000 Berliner Seniorinnen und Senioren haben das Angebot bereits wahrgenommen. Besonders nachgefragt wurden Themen wie Wohnen, Alltagsunterstützung, Pflege und soziale Teilhabe. Am häufigsten empfohlen wurden Pflegestützpunkte, Freizeit- und Begegnungsstätten, Besuchsdienste, haushaltsnahe Hilfen und Mobilitätsdienste. Gestartet 2021 als Modellprojekt in zwei Bezirken, wurde das Angebot 2024 erfolgreich berlinweit ausgeweitet. Die aktuelle Informationskampagne im öffentlichen Nahverkehr soll nun noch mehr Menschen auf das Projekt aufmerksam machen. Berlins Pflegesenatorin Dr. Ina Czyborra: „Mit den Berliner Hausbesuchen schaffen wir ein niedrigschwelliges Angebot, das älteren Menschen Orientierung bietet und den Zugang zu bestehenden Unterstützungsstrukturen erleichtert. Damit stärken wir die Selbstständigkeit im Alter und fördern soziale Teilhabe im gesamten Stadtgebiet.“ Projektkoordinatorin Indra Sarkar, Malteser Hilfsdienst e.V.: „Die Berliner Hausbesuche schließen eine entscheidende Lücke: Es gibt viele gute Angebote für ältere Menschen in Berlin, doch die Orientierung fällt oft schwer. Unsere Lotsinnen und Lotsen helfen dabei, gezielt das zu finden, was individuell passt.“ Neben der Vermittlung konkreter Angebote nehmen sich die Lotsinnen und Lotsen Zeit für persönliche Anliegen. Häufig genannt wurden dabei: fehlende digitale Teilhabe und mangelnde analoge Alternativen, Herausforderungen beim altersgerechten Wohnen und finanzielle Belastungen, eingeschränkte Mobilität und Barrieren im öffentlichen Raum, Mangel an Ärztinnen und Ärzten und unzureichender Zugang zur Gesundheitsversorgung, der Wunsch nach mehr sozialer Teilhabe und Begegnung. Die Berliner Hausbesuche leisten damit einen wichtigen Beitrag zur Prävention, zur Stärkung der Selbstbestimmung und zur Vermeidung von Pflegebedürftigkeit im Alter. Pressekontakt: Dörthe Arnold, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, pressestelle@senwgp.berlin.de Diana Bade, Pressereferentin Malteser Hilfsdienst e.V., Diözesangeschäftsstelle Berlin, diana.bade@malteser.org Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung