Feierhalle Zentralfriedhof Friedrichsfelde: Dachsanierung startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2025 Bild: Diana Eisenach Mit dem Aufbau des Gerüsts startet Anfang Juni 2025 die dringend erforderliche Dachsanierung an der Feierhalle des Zentralfriedhofs Friedrichsfelde. Der erste Bauabschnitt betrifft die Gerüstbauarbeiten, die in zwei Etappen (Ost-/Südseite und Nord-/Westseite) bis Mitte Juni abgeschlossen werden sollen. Im Anschluss werden die Dachabdichtung und die Ertüchtigung des Dachstuhls bis Anfang August durchgeführt. Die Dachsanierung ist mit rund 350.000 Euro veranschlagt. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen) : „Die Feierhalle ist ein Ort des stillen Gedenkens und verdient es, in Würde erhalten zu werden. Mit dem Start der Dachsanierung sorgen wir dafür, dass künftige Trauerfeiern wieder in einem ansprechenden Umfeld stattfinden können. Ich danke den engagierten Mitarbeitenden für die sorgfältige Planung und Umsetzung dieser Maßnahme. Auch den Friedhofsmitarbeitenden sowie den Trauernden danke ich herzlich für ihre Geduld und ihr Verständnis während der Bauarbeiten.“ Camilla Schuler, Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Stadtentwicklung, Bauen und Facility Management (Die Linke) : „Diese umfassende Dachsanierung ist ein weiterer wichtiger Baustein für den Erhalt unserer bezirklichen Infrastruktur. Die Feierhalle des Zentralfriedhofs Friedrichsfelde ist nicht nur ein bedeutender Ort für Trauerfeiern, sondern auch ein architektonisch wertvolles Gebäude, das wir für kommende Generationen erhalten wollen.“ Immer wieder kam es in den vergangenen Jahren zu Feuchtigkeitsschäden infolge des undichten Daches. Trotz wiederholter Reparaturen konnte keine dauerhafte Abdichtung erreicht werden, was bereits zu Folgeschäden, wie dem Abbröckeln von Putz über der Orgel, geführt hat. Um Gefährdungen für die Trauernden auszuschließen, wurden Schutzmaßnahmen installiert. Zum Schutz der Trauergäste wird ein rund fünf Meter langer Tunnel am Hauptzugang errichtet, der mit einer bedruckten Netzplane gestaltet wird.