Von Staub, Zeit und Raum: DramART – neue Theaterproduktion feiert Premiere in der Jugendkunstschule ATRIUM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2042 vom 30.05.2025 Flyer der Theaterproduktion DramART Bild: ATRIUM Die Theatergruppe DramArt präsentiert am Freitag, den 6. Juni 2025 und Samstag, den 7. Juni 2025 jeweils um 20 Uhr auf der Studiobühne der Jugendkunstschule ATRIUM ihr neu konzipiertes Stück „STAUB – eine autofiktionale Auseinandersetzung mit Zeit“. Unter der Leitung von Alexander Maulwurf setzten sich die jungen Darstellerinnen und Darsteller mit Beginn des Schuljahres 2024/25 in Improvisations-, Schreib- und Bewegungsworkshops mit den großen Fragen zum Phänomen Zeit auseinander: Zeit haben, Zeit nehmen, Zeit geben. Wer hat sie? Ist Zeit wirklich Geld? Wer oder was klaut sie einem? Und wie unterschiedlich wir sie wahrnehmen! Zeit als Konstrukt, als ordnendes Element in unserem Leben ist ein uraltes Thema – auch im Theater: stellt man eine andere Zeit dar, oder kreiert man Zeitsprünge? Das Ergebnis ihrer thematischen Auseinandersetzungen verwandelt DramART nun künstlerisch zu „STAUB“. „Mit dem Stück ‚STAUB‘ zeigt DramArt auf eindrucksvolle Weise, wie kreativ und ernsthaft sich junge Menschen mit dem Thema Zeit beschäftigen. Das ATRIUM ist dafür genau der richtige Ort – ein Ort, an dem junge Talente sich künstlerisch ausprobieren und weiterentwickeln können. Solche Projekte zeigen, wie wichtig kulturelle Bildung in Reinickendorf ist“, betont Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Tickets können ab sofort via sekretariat@atrium-berlin.de oder telefonisch unter Tel. (030) 403 82 96 0 reserviert werden. Der Eintritt ist frei. DramArt ist einer von vielen Nachmittagskursen in der Jugendkunstschule ATRIUM. Mit bis zu 12 wechselnden Spielerinnen und Spielern existiert DramART bereits seit über zehn Jahren. Die Teilnehmenden im Alter von 18 bis 26 Jahren kommen aus ganz Berlin und kennen die Jugendkunstschule ATRIUM bereits seit ihrer Kindheit und Jugend durch Klassenprojekten, Workshops oder Werkstattwochen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"