Erneute Schmutzattacke in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2039 vom 28.05.2025 Der große Wetterpilz in Frohnau ist abermals beschmiert worden. Darüber hinaus wurde auch ein Sockel an der Greenwichpromenade in Tegel mit verfassungsfeindlichen Parolen beschmiert. Das Bezirksamt wird Anzeige erstatten und die Schmierereien schnellstmöglich entfernen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Wir werden es niemals hinnehmen, wenn einige wenige Unverbesserliche sich an unseren Werten vergreifen. Beschädigungen und Verschmutzungen von Kulturdenkmalen sowie jegliche Versuche, das gesellschaftliche Klima mit verfassungsfeindlichen Parolen zu vergiften, müssen uns als Stadtgesellschaft noch enger zusammenrücken lassen. Denn solche Taten sind keine Meinungsäußerungen, sondern ein Akt der Verachtung gegenüber Gesellschaft, Geschichte und Recht! Demokratie braucht Debatte statt Zerstörung. Deshalb: Kein Raum für Randalierer und Provokateure!“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"