Spaziergang mit der Bezirksbürgermeisterin – Ein Blick auf Alt-Kaulsdorf

Pressemitteilung vom 28.05.2025 Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic lädt am Freitag, den 20. Juni 2025 , von 17:00 bis 19:00 Uhr zu einem Stadtteilspaziergang durch Alt-Kaulsdorf ein. Der Rundgang bietet interessierten Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit, sich über aktuelle Entwicklungen im Stadtteil zu informieren und mit kommunalen Akteuren sowie Fachleuten ins Gespräch zu kommen. Kaulsdorf ist ein ehemaliges Angerdorf mit vielen Ein- und Mehrfamilienhäusern, das seinen dörflichen Charme bis heute bewahrt hat, etwa mit der historischen Dorfkirche und dem alten Gutshaus . Der denkmalgeschützte Vierseithof wurde mit drei unterschiedlichen Haustypen so bebaut, dass die ursprüngliche Gutshofanlage weitgehend erhalten blieb. Rund um die Dorfstraße im alten Ortskern finden sich restaurierte Bauern- und Bürgerhäuser aus dem 19. und frühen 20. Jahrhundert. In der heutigen Franz-Carl-Achard-Grundschule , einer historischen Dorfschule, die 1911 eingeweiht wurde, lernen immer noch junge ABC-Schützen das Einmaleins. Begleitet wird die Bezirksbürgermeisterin von Akteurinnen und Akteuren aus der Region. Von diesen erhalten die Gäste Informationen rund um das Stadtteilzentrum Kaulsdorf , den Wilhelmplatz und die Franz-Carl-Achard-Grundschule. Eine Gedenktafel , die an den Schriftsteller Erich Knauf und den Karikaturisten Erich Ohser erinnert, informiert über das Schicksal der regimekritischen Künstler, die sich in Kaulsdorf gegen die Nationalsozialisten engagierten. Die Veranstaltung wird vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und dem Vernetzungsprojekt „Raum für Beteiligung“ begleitet. Treffpunkt : Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin Uhrzeit : 17:00 – 19:00 Uhr Eine Anmeldung per E-Mail wird erbeten. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos . Da die Veranstaltung teilweise unter freiem Himmel stattfindet, wird wetterangepasste Kleidung empfohlen. Wenn Sie mobilitätseingeschränkt sind, teilen Sie uns bei Ihrer Anmeldung bitte Ihren Unterstützungsbedarf mit. Weitere Informationen zur Bezirksregion Kaulsdorf sind auf der Homepage der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) Marzahn-Hellersdorf erhältlich. Kontakt : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Ronald Lukowski Premnitzer Str. 11-13 12681 Berlin Mobil: (030) 90293 6153 E-Mail E-Mail der SPK Bild: Carsten Janke Photography Bild: Carsten Janke Photography Bild: Carsten Janke Photography