Kontrolle in Shisha-Shop: Illegale Einweg-E-Zigaretten sichergestellt – Betrieb geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2038 vom 28.05.2025 Kontrolleinsatz an der Lübarser Straße Bild: BA Rdf Im Rahmen eines gemeinsamen Kontrolleinsatzes haben der Polizeiabschnitt 12, das Hauptzollamt Berlin und die Außendienst-Kontrollgruppe Gewerbe des Ordnungsamts Reinickendorf am 26. Mai 2025 einen Shisha-Shop an der Lübarser Straße überprüft. Hintergrund der Maßnahme waren wiederholte Hinweise auf den Verkauf illegaler Einweg-E-Zigaretten an Minderjährige. „Bei der Durchsuchung der Betriebsräume wurden knapp 800 nicht zugelassene Einweg-E-Zigaretten sichergestellt. Die Produkte waren gezielt versteckt – unter anderem in Kühlschränken, hinter Regalen, unter Tischen, in Treppenhäusern sowie im Hof des Geschäfts. Auch im unmittelbaren Umfeld des Ladens wurden jugendliche Käufer kontrolliert, die entsprechende Erzeugnisse mitführten“, informiert die die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Der Betrieb war in der Vergangenheit wiederholt durch Verstöße gegen das Jugendschutzgesetz aufgefallen. Aufgrund der festgestellten unerlaubten Abgabe von Tabakwaren an Kinder und Jugendliche wurde der Laden durch die Polizei aus gefahrenabwehrrechtlichen Gründen vorübergehend geschlossen. „Der Schutz von Kindern und Jugendlichen vor gesundheitsgefährdenden Produkten genießt weiterhin höchste Priorität. Daher wird der Kontrolldruck nicht nachlassen. Die breite Zustimmung der Kontrollmaßnahme in der Nachbarschaft, aber auch von zahlreichen Passanten, die das konsequente Vorgehen der Behörden ausdrücklich begrüßen, sind eine Anerkennung der durchgeführten Maßnahmen durch die Öffentlichkeit“, stellt die Bezirksstadträtin fest. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"