Tag der offenen Tür in Ateliers, Werkstätten und Galerien - "KUNST: offen!" lädt zum 10. Mal in Marzahn-Hellersdorf ein

Pressemitteilung vom 02.06.2025 Am Sonntag, dem 15. Juni 2025 , haben Interessierte die Gelegenheit, die Vielfalt der Kunstszene in Marzahn-Hellersdorf zu erleben. Unter dem Motto „KUNST: offen!“ findet zum 10. Mal der „Tag der offenen Tür“ statt. An 34 Stationen öffnen Kunstschaffende im gesamten Bezirk ihre Ateliers, Werkstätten und Galerien. Von Malerei über Skulpturen bis hin zu Fotografie und Videokunst erwartet die Besucherinnen und Besucher eine breite Palette an Stilen und Techniken. Um ihre Werke zu präsentieren, sind die Künstlerinnen und Künstler selbst vor Ort. Die Akteure sind unter anderem: • Kerstin Sallet, die den Werkstoff Beton in bunte und lebensfrohe Kunstwerke verwandelt. • Winfried Sydow, der alte Gebrauchsgegenstände für seine Kunst verwendet. • Ingrid Gorr, die mit abstrakter analoger Fotografie experimentiert. • Carola Rümper ist mit dem Dotty Tool Kunstanhänger mobil an verschiedenen Standorten in Hellersdorf unterwegs. • Die “station urbaner kulturen” entwickelt im „Klassenzimmer der Zukunft“ auf dem Alice-Salomon-Platz künstlerische Visionen für einen besseren Umgang mit natürlichen Ressourcen. Neben dem Betrachten von Kunstwerken gibt es die Möglichkeit, selbst kreativ zu werden. Im Atelier Tuğrul Çalış können Besucherinnen und Besucher an einem Workshop teilnehmen. Zudem verstanstaltet das Haus Babylon eine Straßenmalaktion. „KUNST: offen!“ wird vom Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf veranstaltet. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf gibt es online . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kultur Tel.: 030 902934132 E-Mail carolina.winkler@ba-mh.berlin.de KUNST: offen! 2025 Das PROGRAMM zum Herunterladen PDF-Dokument (168.5 kB) Download KUNST: offen! 2025 Der BEZIRKSPLAN zum Herunterladen JPG-Dokument (341.3 kB) Download Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf