Neue Ausstellung „Spiegelkabinett“ in der Galerie Grünstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2025 Bild: Heidemarie Woitinek, Portrait Dauer: 12. Juni bis 9. August 2025 Ort: Galerie Grünstraße, Grünstraße 22 (Zugang über Böttcherstraße), 12555 Berlin In der Ausstellung „Spiegelkabinett“ zeigt Heidemarie Woitinek vorwiegend Porträts, die Spiegelungen von Facetten ihrer selbst sind. Spiegel an Spiegel schafft Brechungen von Licht und Farbe, die die Künstlerin nutzt um neue Formen hervorzubringen. Eine andere Sichtweise wird dadurch möglich. Diese Spiegelungen sind der Schöpferraum, wo Kunst und entsteht. Heidemarie Woitinek entwirft Bildnisse von starken originellen Frauengestalten, meist von üppiger Farbigkeit. Aber es gibt auch weiß konturierte Porträts auf schwarzem Grund. Daneben begegnen wir auch Doppelporträts mit Herren, allerdings geprägt von dominanter Weiblichkeit. Heidemarie Woitinek hat eine besondere dekorative Begabung, die in den farbig angelegten Malereien sichtbar wird. Rätselhaft hingegen wirken die mit leichter Hand hingeworfenen Zeichnungen in Mischtechnik auf Goldpapier. Zu sehen sind Tiere, vor allem Vögel in Kontakt mit den Menschen. Und in ihren Stillleben korrespondieren die unterschiedlichsten Phantasieobjekte miteinander. galerie grünstraße/ collegium artis e.V. Di, Mi, Fr 13 – 19 Do 13 – 17 Sa 11 – 15 Uhr Zugang über Böttcherstraße Grünstraße 22 12555 Berlin Tel.: (030) 4320 9292 E-Mail E-Mail galerie grünstraße Homepage Homepage galerie grünstraße