Milieuschutz in den Gebieten „Thomasiusstraße“, „Reinickendorfer Straße“ und „Soldiner Straße“ bestätigt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 118/2025 vom 30.05.2025 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte hat durch ein Gutachterbüro prüfen lassen, ob die rechtlichen Voraussetzungen für den Fortbestand mehrerer Milieuschutzgebiete im Bezirk Mitte weiterhin vorliegen. Die ersten Ergebnisse liegen nun vor. Für die Milieuschutzgebiete „Thomasiusstraße“, „Reinickendorfer Straße“ und „Soldiner Straße“ wird die Anwendung des sozialen Erhaltungsrechts weiter bestätigt. Durch den Einsatz des Rechtsinstruments konnte in den letzten Jahren der Umfang von baulichen Maßnahmen begrenzt und eine möglichst sozial verträgliche Umsetzung von Baumaßnahmen befördert werden. Die Gutachten belegen aber auch, dass der Milieuschutz erforderlich bleibt, denn es lastet weiterhin ein hoher Aufwertungs- und Verdrängungsdruck auf diesen Wohnquartieren. Ephraim Gothe, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management: „Ich freue mich für die Bewohnerinnen und Bewohner in den Milieuschutzgebieten, dass wir hier das Schutzinstrument weiterhin rechtssicher einsetzen können und somit die Wohnbevölkerung auch in Zukunft vor Verdrängung schützen können. Die Gutachten zeigen, dass der Milieuschutz wirksam ist!“ Die Ergebnisberichte veröffentlicht das Bezirksamt Mitte auf seinen Internetseiten. Detaillierte Ergebnisse zu den weiteren nachuntersuchten Milieuschutzgebieten („Kattegatstraße“, „Humboldthain Nord-West“, „Tiergarten-Süd“ und „Alexanderplatzviertel“) folgen in den kommenden Wochen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte