Sommerkonzerte der Leo-Borchard-Musikschule im Stadtpark Steglitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2025 Eine Tromperterin spielt ihr Instrument im Park Bild: studio642 An den Sommerwochenenden veranstaltet die Leo-Borchard-Musikschule auch in diesem Jahr wieder Open-Air-Konzerte im Stadtpark Steglitz. Besucherinnen und Besucher können hier kostenlose live-Musik der unterschiedlichsten Genres – von klassischen Harfen über Percussion bis zu Jazz und Rock – in entspannter Park-Atmosphäre genießen. Den Auftakt gestalten die Schülerinnen und Schüler der Kooperationsklassen beim „Koop-Festival“ am 14. Juni . An den folgenden Samstagen und Sonntagen wird die Konzertreihe von verschiedenen Ensembles aus Lehrkräften sowie Schülerinnen und Schülern fortgeführt und findet ihren Abschluss am 20. Juli mit dem Auftritt der Big Band der Musikschule . Die Sommerkonzerte im Stadtpark Steglitz bilden seit Jahren einen Höhepunkt im sommerlichen Kulturangebot des Bezirks. Termine: Sa., 14.06., 15 Uhr: Koop-Festival – Auftritte der Instrumentalklassen aus der Kooperation mit den Schulen im Bezirk So., 15.06., 15 Uhr: Ensemble-Treffen – Percussion- und Jazz-Ensembles, Kinderjazzband und Filmmusik So., 22.06., 15 Uhr: Die himmlischen Harfen So., 22.06., 17 Uhr: Tin’I‘tus, das unglaubliche Percussion-Ensemble Sa., 28.06., 15 Uhr: Ensemble für Musik des Mittelalters So., 29.06., 15 Uhr: Viersaiterclub und Sinfonietta – Streichorchester für Kinder So., 29.06., 17 Uhr: Friday Jazz Syndicate – Jugendjazzband Sa., 12.07., 15 Uhr: Gitarrenensemble VielSaitig und VielSaitig next generation So., 13.07., 15 Uhr: Thursday Night Regulars – Swing bis Modern Jazz Sa., 19.07., 15 Uhr: Midnight Blue – Jazz aus dem Great American Songbook Sa., 19.07., 17 Uhr: Liquid Stone – Jugendrockband So., 20.07., 15 Uhr: ZipTyes und 2 Dancing Fools feat. The Magnificent Lady – Jazz- und Popband So., 20.07., 17 Uhr: Big Band der Leo-Borchard-Musikschule Zwei Menschen spielen Harfe auf einer Bühne Bild: studio642 Ort: Stadtpark Steglitz, Musikpavillon Der Eintritt ist frei! Weitere Informationen finden Sie hier .