„Anregungen? – Ich brauche keine! (Hannah Höch)“–Ausstellung in der GalerieETAGE

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2036 vom 28.05.2025 Hannah Höch, Maske, 1951, Gouache, 23 x 26,5 cm, Leihgabe Sammlung Ingrid Linz Bild: VG Bild-Kunst, Bonn 2025 In der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf eröffnet am Donnerstag, 12. Juni 2025 um 18.30 Uhr, die neue Ausstellung „Anregungen? – Ich brauche keine! (Hannah Höch)“. Nach einer kurzen Begrüßung des Kulturstadtrates Harald Muschner (CDU) führt Dr. Sabine Ziegenrücker, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte, in die Ausstellung ein: Anlass ist die großzügige Überlassung einer Privatsammlung als Dauerleihgabe ebenso wie eine Schenkung an das Museum Reinickendorf. Im Anschluss führt Claudia Wasow-Kania durch die Ausstellung. Die Ausstellung zeigt Werke von Hannah Höch (1889–1978) aus über fünf Jahrzehnten, die bislang kaum öffentlich sichtbar waren. Landschaften breiten sich aus, Paare begegnen einander, Masken tanzen und lehren das Fürchten – ein Kaleidoskop des vielschichtigen Werks der Künstlerin fächert poetische Welten auf, die Hannah Höch zum großen Teil in ihrem Refugium in Heiligensee schuf. Zeichnungen, Aquarelle und Gouachen geben Einblicke in Lebenswelten jenseits der bekannten Dada-Pfade der Künstlerin. „Hannah Höch hat gesellschaftliche Strukturen in Frage gestellt. Ihre Werke erinnern uns bis heute daran, wie kraftvoll künstlerischer Ausdruck sein kann“, sagt Harald Muschner zur Eröffnung der Ausstellung. Ausstellungszeitraum: Fr., 13. Juni bis So., 7. September 2025 Öffnungszeiten: Mo-Fr, So 9-17 Uhr Weitere Informationen unter: www.kunst-reinickendorf.de oder Tel.: (030) 90294-6452 Der Eintritt ist frei. Ausstellungsbegleitendes Programm: Sa., 12. Juli 2025, 12 bis 17 Uhr Eine zeitgenössische Performance-Reihe im Wechselspiel mit Hannah Höch [Sonderöffnungszeit] Di., 29. Juli 2025, 18.30 Uhr Apéro und Kuratorinnenführung, Dr.Sabine Ziegenrücker und Claudia Wasow-Kania Mi., 3. September 2025, 10 bis 13 Uhr Hannah Höch: Garten und Collage, Kunstworkshop für Kinder mit Stefanie von Schroeter Do., 4. September 2025, 18.30 Uhr Erinnerungsspuren in Hannah Höchs einstigem Refugium, Vortrag von Dr. Christoph Pewesin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"