„Angebote rund um Geburt, Kinder & Familie in Spandau“: Broschüre bietet Orientierung für junge Familien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Schwangerschaft und Geburt markieren den Beginn einer Lebensphase, die mit zahlreichen Veränderungen, Herausforderungen und neuen Aufgaben verbunden ist. Um werdende Eltern und junge Familien bestmöglich zu begleiten, hat der Bezirk Spandau sein umfangreiches Netzwerk „Frühe Hilfen“ weiter ausgebaut und in einem aktualisierten Angebotsheft zusammengefasst. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Die Broschüre gibt werdenden Eltern und jungen Familien Orientierung und zeigt die Vielfalt der Hilfs- und Freizeitangebote in ihrer Nähe – von Gesundheitsleistungen bis hin zu Bewegung und Sport. Mit diesem Angebotsheft möchten wir dazu beitragen, eine gute Grundlage für ein gesundes Aufwachsen der Kinder in Spandau zu legen.“ Das Angebotsheft „Angebote rund um Geburt, Kinder & Familie in Spandau“ richtet sich an alle, die sich auf den neuen Lebensabschnitt der Elternschaft vorbereiten oder sich bereits mitten darin befinden. Die Broschüre bietet umfassende Informationen zu vielfältigen Unterstützungsangeboten – von Babytreffs und Babylotsinnen über Familienhebammen bis hin zu spezialisierten Beratungsangeboten wie der Schreibaby-Sprechstunde. Aufgeführt sind zudem die Leistungen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes des Gesundheitsamtes, der beispielsweise Ersthausbesuche durchführt, um Familien frühzeitig individuell zu unterstützen. Für Fragen rund um Schwangerschaft, Geburt, Elterngeld und Kinderbetreuung steht das FamilienServiceBüro im Jugendamt beratend zur Seite. Weitere Informationen und die Broschüre finden Sie unter diesem Link Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0