Herbstkurse der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg ab sofort buchbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 192 vom 30.05.2025 Bild: STROBINSKI Werbeagentur GmbH/DVV Vielleicht der Beginn von etwas ganz Großem. Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg (vhs) lädt auch im Herbst 2025 alle dazu ein, Neugier und Lernfreude auszuleben. Ab sofort sind die mehr als 1.000 neuen Kurse und Veranstaltungen, die zwischen September und Dezember starten, auf der Internetseite der vhs Tempelhof-Schöneberg freigeschaltet und dort rund um die Uhr buchbar. Dabei kann jeder Kurs der Anfang von etwas ganz Großem sein : Eine neue Sprache sprechen, digitale Kompetenzen erweitern oder etwas für die eigene Gesundheit tun – das alles und viel mehr steckt im Angebot der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg! Im Sprachenbereich erwartet Sie zum Beispiel eine große Auswahl an Niederländisch-Kursen . Ob für Anfänger oder Fortgeschrittene, wöchentlich oder kompakt. Dazu kommen beispielsweise Bildungszeitkurse in verschiedenen Sprachen, darunter Chinesisch , Koreanisch oder Norwegisch . Auch für Menschen mit Lernschwierigkeiten ist Neues dabei, etwa der Kurs „Französisch für Anfänger – Lernen mit wenig Schrift“. In Kooperation mit dem Lette-Verein wurde ein kompakter 3-Tage-Workshop entwickelt, der in die analoge Dunkelkammerarbeit einführt: „Analoges Handwerk: S/W-Filmentwicklung im Fotolabor“. Auch das beliebte Angebot an Kursen im Bereich Kreatives Schreiben kann sich sehen lassen: vom Roman bis zum Gedicht schreiben kann (fast) alles in den Kursen erlernt und geübt werden. Dies auch mit künstlicher Intelligenz, beispielsweise im Kurs „ Kreativ schreiben mit ChatGPT “. Eine neue Kooperation mit der Jüdischen Gemeinde Chabad Berlin ermöglicht in mehreren Workshops Einblicke in die jüdische Tradition und Kultur . In Zusammenarbeit mit der bezirklichen Seniorenvertretung wird im Herbst außerdem eine Ausstellung unter dem Titel „ VielfALT “ Beiträge von Teilnehmenden eines bundesweiten Fotowettbewerbs zum Leben im Alter zeigen. Dazu gibt es begleitende Veranstaltungen, um eine tiefergehende Auseinandersetzung mit dem Thema Alter zu ermöglichen. Schlaglichter zu weiteren Kursen und Angeboten Gemeinsam stark: Erste Schritte aus der Einsamkeit Stadtführungen, z. B. zu Lichtenrader Persönlichkeiten Politische Bildung, z. B. wahr oder nicht wahr – Verschwörungserzählungen Verbraucherthemen, etwa zu moderner Heiztechnik, klimagerechtem Gärtnern Patientenverfügung und Co. Vorbereitung auf Vorsprechen und Castings Mal und Zeichen-Angebote sowie Kunstführungen in Museen und Ateliers Eltern-Kind-Impro-Workshop, Theaterangebote Stress reduzieren durch Atemübungen Kochkurse zu internationaler, saisonaler und vegetarischer Küche Deutschkurse für unterschiedliche Zielgruppen und Niveaustufen Onlinekurse, z.B. Chinesisch in 900 Sätzen Crashkurse, z. B. Vektorgrafiken: Einstieg in die Welt des Grafikdesigns Smartphone- und Tabletkurse Angebote rund um ChatGPT und andere Künstliche Intelligenz Grundbildung (Lesen, Schreiben, Rechnen) und Angebote in leichter Sprache Schulabschlüsse im zweiten Bildungsweg (MSA und Abitur) Was Sie noch wissen sollten Auf der Internetseite der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg finden Sie ausführliche Kursbeschreibungen sowie Infos rund um Beratung , Anmeldung und Kursorte . Apropos: Gerne beachten Sie, dass die Alte Mälzerei in Lichtenrade zu einem unserer besonders schönen und modernen Standorte gehört. Nicht nur die dortige Lehrküche ist bestens ausgestattet. Im „Spiegelraum“ können Sie z. B. bei Yoga, Pilates oder Fitness-Tanz in Bewegung kommen und Gleichgesinnte kennenlernen! Anfang Juli erscheint die neue Ausgabe des (gedruckten) VHS-Magazins mit zahlreichen Kurstipps und allen Service-Informationen und ist dann kostenlos in vielen Einrichtungen im Bezirk erhältlich. Außerdem lohnt ein Blick ins laufende Sommerprogramm : Bis Ende August finden zahlreiche Kurse statt – es gibt noch freie Plätze! Zeiten für Anmeldung und Beratung: vhs Tempelhof-Schöneberg Barbarossaplatz 5 10781 Berlin Dienstag 10:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag 16:00 bis 19:00 Uhr (nicht in den Schulferien) vhs Tempelhof-Schöneberg – Alte Mälzerei Lichtenrade (nicht in den Schulferien) Steinstraße 41 12307 Berlin Dienstag 16:00 bis 18:30 Uhr Donnerstag 10:00 bis 13:00 Uhr Internetseite der vhs Tempelhof-Schöneberg E-Mail an die vhs Tempelhof-Schöneberg Facebook: VolkshochschuleTempelhofSchoeneberg Instagram: vhs_tempelhof_schoeneberg LinkedIn: vhs-tempelhof-schoeneberg Kontakt: Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg Direktorin Indra Kühlcke Tel.: (030) 90277-2017 E-Mail an Frau Kühlcke