Earth’s Shadow, Moon’s Crust - Ausstellungseröffnung in der Kunstbrücke am Wildenbruch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2025 Earth’s Shadow, Moon’s Crust Alice Dittmar und Stella Geppert Ausstellungseröffnung in der Kunstbrücke am Wildenbruch am Freitag, 6. Juni 2025 um 18 Uhr „Earth’s Shadow, Moon’s Crust“ ist eine Ausstellung, die unsere anhaltende Faszination für den Mond untersucht – nicht als fernes Himmelsobjekt, sondern als Spiegel unseres irdischen Daseins. Kuratiert von Ece Pazarbaşı vereint die Ausstellung Werke von Alice Dittmar und Stella Geppert, die fragen: Wie nehmen wir den Mond wahr – ausgehend von unserem eigenen Standpunkt, verwurzelt in unseren Körpern, unserem Atem und den natürlichen Rhythmen der Erde? Verankert in den Phasen des Mondes und den Sonnenwenden entfaltet sich die Ausstellung durch skulpturale, performative und poetische Arbeiten, die die Grenzen zwischen Persönlichem und Planetarischem verschwimmen lassen. Sie schlägt vor, dass unser Verständnis des Kosmos hier beginnt – in der Beschaffenheit von Substanzen und Materialien, im Rhythmus des Atems und in den reflektierenden Qualitäten des Wassers. Zum öffentlichen Programm gehören eine Klangperformance von Seiji Morimoto sowie eine choreografierte Live-Performance von Stella Geppert mit Lyllie Rouvière. Beide Veranstaltungen sind mit bestimmten Mondphasen synchronisiert und vertiefen den Dialog zwischen Himmelsbewegung und menschlicher Erfahrung. Kuratiert von Ece Pazarbaşı Konzept von Alice Dittmar, Stella Geppert, Ece Pazarbaşı Begleitveranstaltungen Freitag, 6. Juni, 21 Uhr Zunehmender Mond: Performance „Tycho“von Seiji Morimoto Samstag, 14. Juni, 16 Uhr Abnehmender Mond: Führung mit den Künstlerinnen und der Kuratorin Samstag, 28. Juni, 18 Uhr Neumondphase: Performance „Morning Moon“ von Stella Geppert und Lyllie Rouvière Sonntag, 24. August, 16 Uhr Finissage Earth’s Shadow, Moon’s Crust 07. Juni bis 24. August 2025 Öffnungszeiten: Mi-So 12-18 Uhr Eintritt frei Kunstbrücke am Wildenbruch Weigandufer, Ecke Wildenbruchbrücke 12045 Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln