Lesesreihe „She*Talks“: Mirrianne Mahn mit „Issa“ in der Bezirkszentralbibliothek

Pressemitteilung Nr. 169 vom 02.06.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Autorin, Aktivistin und Theatermacherin Mirrianne Mahn stellt in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda ihren Debütroman „Issa” vor, in dem sie eine Familie voller starker Frauen porträtiert. Den Abend moderiert Georgina Fakunmoju. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Lesereihe She*Talks statt, eine Kooperation zwischen der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda und der Gleichstellungsbeauftragten. Im Sinne des Zitats von Audre Lorde „Your Silence Will Not Protect You“ stellen FLINTA* Autor*innen ihre Werke aus vielfältigen Perspektiven vor. Wann? Mittwoch, 11. Juni 2025, 19 Uhr Wo? Garten hinter der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, bei Regen in der Bibliothek – Frankfurter Allee 14a, 10247 Berlin Anmeldung unter diesem Link . Der Eintritt ist frei. «Ich kenne ihre Geschichten so gut, dass ich manchmal glaube, ich hätte sie selbst erlebt.» Eigentlich will Issa diese Reise gar nicht antreten. Schwanger sitzt sie im Flugzeug nach Douala, angetrieben von ihrer Mutter, die bei der bevorstehenden Geburt um das Leben ihrer Tochter fürchtet. In Kamerun, dem Land ihrer Kindheit, soll sie den heilsamen Weg der Rituale gehen, unter den Adleraugen ihrer Omas. Doch so einfach ist das alles gar nicht, wenn man in Frankfurt zu Schwarz und in Buea zu Deutsch ist. Der Besuch wird für Issa eine Auseinandersetzung mit der eigenen Familiengeschichte und der Gewissheit, dass sowohl Traumata als auch der unbedingte Liebes- und Lebenswille vererbbar sind. Kunstvoll verwebt Mirrianne Mahn die Schicksale von fünf Frauen miteinander, deren Leben mehr als ein Jahrhundert auseinanderliegen und doch über die Linien koloniale Ausbeutung und Streben nach Selbstbestimmung verbunden sind. Ein empowerndes, ein kraftvolles, ein eindringliches Debüt. Eintritt Frei Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843