1. GaLa-Cup der Garten- und Landschaftsbau-Azubis der Berliner Bezirksämter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 am 04. und 05. Juni 2025, ab 8 Uhr Sieger:innenehrung am 05. Juni 2025, um 14 Uhr Sangerhauser Weg 1, 12349 Berlin Die Auszubildenden im Bereich Garten- und Landschaftsbau aus den Berliner Bezirksämtern treten am 4. und 5. Juni 2025 beim 1. GaLa-Cup gegeneinander an und stellen im Wettbewerb ihre Kompetenzen zur Schau: Wer kann mit den gegebenen Mitteln die vorgesehene Fläche in der kurzen Zeit bestmöglich gestalten? Ein Auszubildenden-Team stellen dabei jeweils die Bezirksämter aus Charlottenburg-Wilmersdorf, Mitte, Lichtenberg, Neukölln, Spandau und Tempelhof-Schöneberg. Dazu kommen ein Team des freien Trägers Tannenhof und eines aus Osnabrück. Eine Jury aus Fachschüler:innen der Peter-Lenné-Schule (OSZ Natur und Umwelt) bewertet anschließend die Ergebnisse und kürt die Sieger:innen. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr : „Ich freue mich, dass es nach der zweijährigen Planungsphase mit dem Berliner GaLa-Cup in die erste Runde geht. Mit wenig Mitteln aber viel Kreativität haben die Verantwortlichen in den Bezirksämtern diesen tollen Wettbewerb geschaffen, so dass sich nun auch Auszubildende in Bezirken und Kommunen mit ihrem Können im Garten- und Landschaftsbau messen und dieses präsentieren können.“ Das Projekt wurde von den Ausbildungsmeister:innen aus Tempelhof, Mitte und Neukölln organisiert. Die für ein den Wettbewerb wichtige Vorlage des Bauplans wurde von den zuständigen Kolleg:innen aus Osnabrück entworfen. Die Wettbewerbsfläche wird vom Britzer Garten und der Grün Berlin GmbH bereitgestellt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, sich vor Ort ein Bild des Wettbewerbs und der spannenden und abwechslungsreichen Ausbildung im Bereich Garten- und Landschaftsbau zu machen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln