Premiere für den 1. Berliner Garten- und Landschaftsbau-Cup

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 193 vom 30.05.2025 Am 4. und 5. Juni 2025 findet der erste Berliner Garten- und Landschaftsbau-Cup (GaLa-Cup) im Britzer Garten statt. Bei dem Wettbewerb werden Auszubildende der Bezirke ihr Können unter Beweis stellen. An dem Wettbewerb teilnehmen werden Teams aus sechs Berliner Bezirken sowie ein freier Träger und ein Gastteam aus Osnabrück. Die teilnehmenden Auszubildenden der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau erstellen an zwei Tagen fachgerecht ein gärtnerisches Bauwerk mit Pflanzungen und Gestaltungselementen nach Plan. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck wird am 5. Juni 2025 die Siegerehrung des Wettbewerbs vornehmen. Mittwoch, 4. Juni 2025: Baubeginn um 08:00 Uhr, Arbeiten bis ca. 15:00 Uhr Donnerstag, 5. Juni 2025: Fortsetzung der Bauarbeiten ab 08:00 Uhr, Siegerehrung um 14:00 Uhr mit Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck Veranstaltungsort: Sangerhauser Weg 1, 12349 Berlin, gegenüber dem Eingang Britzer Garten Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: „Der GaLa-Cup stellt eine tolle Möglichkeit dar, den Fähigkeiten unserer Auszubildenden eine Bühne zu bieten. Wir freuen uns insbesondere, mit dem Britzer Garten einen renommierten und geschichtsträchtigen Veranstaltungsort für den neuen Wettbewerb gewonnen zu haben.“ Da die Auszubildenden des öffentlichen Dienstes nicht an den Wettbewerben der freien Wirtschaftsbetriebe teilnehmen können, entstand aus einer gemeinsamen Initiative der Fachbereiche Grünflächen der Bezirksämter Tempelhof-Schöneberg und Neukölln die Idee zum Berliner GaLa-Cup. Ziel ist es, den Austausch und die Qualität in der gärtnerischen Ausbildung auf bezirklicher Ebene zu fördern. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001