JAZZ-Frühstück im Seniorenklub Hakenfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Fachbereich Senioren, lädt am Sonntag, 22. Juni 2025, von 11.00 – 13.00 Uhr, zum JAZZ-Frühstück ein. Die Gäste erwartet ein Vormittag voller guter Laune, toller Stimmung und entspannter Grooves mit der Sängerin Frederike Brück und ihren Musikern Michael Gechter an der Gitarre und Erich Abshagen am Kontrabass. Lecker belegte Brötchen und Getränke aller Art runden das musikalische Highlight ab. Der Eintritt ist frei und bei schönem Wetter wird die Veranstaltung nicht nur im Haus, sondern auch im Garten stattfinden. So bleibt genügend Raum für den Musikgenuss, zum Frühstücken, zum Tanzen und Plaudern. Anmeldungen sind erwünscht. Informationen auf einen Blick : Datum / Uhrzeit: Sonntag, 22.06.2025, 11:00 – 13:00 Uhr, Einlass ab 10:00 Uhr Ort : Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin-Spandau Anmeldung unter: Frau Förster, Tel.: 335 50 20, 90279-6112 oder E-Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0