Eröffnung in der Klosterruine Berlin „Monument of Oblivion: River of Lethe“ von Neda Saaedi

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 116/2025 vom 30.05.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 6. Juni 2025 eröffnet um 18 Uhr in der Klosterruine Berlin die Soundinstallation Monument of Oblivion: River of Lethe. Für die Realisierung der ortsspezifischen Arbeit wurde die Künstlerin Neda Saeedi durch ein zweistufiges Verfahren ausgewählt. Auf Empfehlung der Findungskommission, bestehend aus Kate Brehme, Julia Grosse, Rike Frank, Sabine Maria Schmidt und Nina Tabassomi, wurden fünf Künstler*innen eingeladen, ein künstlerisches Konzept einzureichen. Im Rahmen der Jurysitzung wurde das künstlerische Konzept von Neda Saeedi ausgewählt. Der Jury gehörten an: Kaya Behkalam, Lea Schleiffenbaum, Elke Falat und Renan Laru-an. Mit ihrer ortsspezifischen Arbeit Monument of Oblivion: River of Lethe beschäftigt sich Saeedi mit der Frage, wie an historischen Orten erinnert wird, wem gedacht wird – und wem nicht. Ihre Soundinstallation ist ein künstlerischer Beitrag zu gegenwärtigen Debatten über historische Aufarbeitung und den Auf- und Abbau von Denkmälern – an einem Ort, der als Kirchenruine sowohl Beständigkeit als auch Abwesenheit ausstrahlt. Zur Eröffnung ab 18 Uhr sprechen die Künstlerin Neda Saeedi, die Leiterin des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte Dr. Ute Müller-Tischler sowie die Leitende Kuratorin, Sachgebiet Gegenwartskunst, Eylem Sengezer. Ab 19:30 Uhr wird der Abend musikalisch von DJ Hesam Ayat begleitet. Wann & Wo: Eröffnung: Freitag, 6. Juni 2025, 18 Uhr Laufzeit: 7. Juni 2025 bis 26. April 2026 Klosterruine Berlin, Klosterstraße 73a, 10179 Berlin, Mo – So, 11 – 19 Uhr. Alle Informationen sind auch auf der Webseite der Klosterruine zu finden. Neda Saeedi (geboren in Teheran, Iran) ist eine in Berlin lebende Künstlerin, die sich in ihrer Arbeit mit dem Zusammenspiel von Erinnerung, Materialität und den in Objekten eingeschriebenen Narrativen beschäftigt. Sie studierte klassische Bildhauerei bei Raffie Davtian in Teheran, bevor sie ihr Studium der Bildenden Kunst in der Fotoklasse von Prof. Hito Steyerl an der Universität der Künste Berlin (UdK) abschloss. Saeedi erhielt zahlreiche Auszeichnungen, darunter den Villa Romana-Preis (2022), ein Stipendium am Max-Planck-Institut in Florenz, das Stipendium der Stiftung Kunstfonds (2020) und den Elsa Neumann Nachwuchspreis (2019). Sie ist Absolventin des Artist in Residence-Programms der Delfina Foundation in London. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte