Stadtbäume für Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 195 vom 02.06.2025 Baumpat_innen können sich noch bis zum 30 Juni 2025 um Stadtbäume bewerben Das Umwelt- und Naturschutzamt hat im April die Aktion „Stadtbäume für Tempelhof-Schöneberg“ initiiert. Der Bezirk sucht Baumpat_innen, die bereit sind, einen oder mehrere Bäume im heimischen Garten zu pflanzen. Damit soll ein Beitrag zur ökologischen Aufwertung und klimatischen Entlastung des Bezirks geleistet werden. Die Bewerbungsfrist läuft noch bis zum 30. Juni 2025. Das Umwelt- und Naturschutzamt Tempelhof-Schöneberg stellt die Bäume kostenlos zur Verfügung und beauftragt eine Firma des Garten- und Landschaftsbaus damit, die Bäume fachgerecht einzupflanzen. Die neuen Baumpat_innen verpflichten sich im Gegenzug die Bäume dauerhaft zu pflegen und zu erhalten. Antragsberechtigt sind interessierte Bürger_innen, Wohnungseigentümergemeinschaften aber auch eingetragene Vereine, soziale Einrichtungen, Kindergärten, wenn sie ein eigenes privates Grundstück besitzen. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Es liegen bereits zahlreiche Bewerbungen vor, jedoch ist die für 2025 angestrebte Zahl von Baumpflanzungen auf bis zu 40 Grundstücken noch nicht erreicht. Ich lade alle Interessierten ein, sich hier zu bewerben. Angeboten wird eine Auswahl aus 12 klimaresilienten Baumarten, die gleichzeitig einen wertvollen Lebensraum für heimische Vogel- und Insektenarten bieten.” Bürger_innen, die einen Beitrag zur Begrünung des Bezirks leisten wollen, können sich beim Umwelt- und Naturschutzamt bewerben: schriftlich an: Umweltamt- und Naturschutzamt Tempelhof-Schöneberg 10820 Berlin per E-Mail an das Umwelt- und Naturschutzamt Weitere Informationen zur Umsetzung und Beantragung gibt es auf der Internetseite des Umwelt- und Naturschutzamtes . Kontakt: Umwelt- und Naturschutzamt Herr Sydow Tel.: (030) 90277-7262 Frau Heinel Tel.: (030) 90277-3774 Herr Friedemann Tel.: (030) 90277-3773