Reinickendorfer Fuchsparade: Begleitflyer mit Standorten und Künstlern ab sofort erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2037 vom 28.05.2025 Der Begleitflyer zur Fuchs-Parade ist ab sofort erhältlich Bild: BA Rdf Mit der Veröffentlichung eines informativen Flyers geht die Reinickendorfer Fuchsparade in die finale Phase. Nach der erfolgreichen Rückkehr der kunstvoll gestalteten Fuchsskulpturen an sichere, gut erreichbare Orte im Bezirk gibt es nun einen Begleitflyer, der alle 20 Skulpturen samt ihren Künstlerinnen und Künstlern sowie den neuen Standorten übersichtlich präsentiert. Eine detaillierte Reinickendorf-Karte hilft dabei, die Kunstwerke im Bezirk zu entdecken. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) erklärt: „Die Reinickendorfer Füchse sind zurück und mit dem neuen Flyer laden wir alle Bürgerinnen und Bürger ein, auf Entdeckungstour zu gehen. Die Fuchsparade steht für Kreativität, Vielfalt und den starken Zusammenhalt in unserem Bezirk. Mit dem Flyer möchten wir das Bewusstsein für das Projekt stärken und Kunst im öffentlichen Raum erlebbar machen.“ Der Flyer ist in vielen bezirklichen Einrichtungen, darunter den Bibliotheken, der Rathaus-Info und der Tourist-Info in Alt-Tegel, kostenfrei erhältlich. Zudem kann die digitale Version auf der Website der bezirklichen Wirtschaftsförderung heruntergeladen werden: www.berlin.de/ba-reinickendorf/service/wirtschaft/wirtschaftsfoerderung/aktuell/ Alle Fuchsstandorte im Überblick Bild: BA Rdf Die Reinickendorfer Fuchsparade ist ein bezirkliches Kunstprojekt, bei dem 20 Skulpturen des Bezirkswappentiers von lokalen Künstlerinnen und Künstlern individuell gestaltet wurden. Nach Vandalismusvorfällen im vergangenen Jahr wurden die Skulpturen nun dauerhaft an geschützten, öffentlich zugänglichen Orten aufgestellt und erfreuen dort die Besucher. Interessierte, die selbst einen Fuchs-Rohling erwerben möchten, können sich an Frau Hanke von der Wirtschaftsförderung wenden: kerstin.hanke@reinickendorf.berlin.de Das Projekt wird aus CityTax-Mitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"