Bundesweiter Aktionstag „Tag der Nachbarschaft“ – Ein Tag für mehr Gemeinschaft und Begegnung hat mit einem bunten und vielfältigen Programm in den beiden BENN-Gebieten Allende-Viertel und Altglienicke besondere Aufmerksamkeit erfahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Der Tag der Nachbarn wurde am 23.05.20255 auch in den beiden BENN-Gebieten Allende-Viertel und Altglienicke des Bezirkes Treptow-Köpenick genutzt, um die Nachbarschaft in vielen Aktionen und kleinen Begegnungsmöglichkeiten zusammen zu bringen. Besonders hervorzuheben ist dabei das vielfältige Engagement aus der Zivilgesellschaft und die Unterstützung durch die beiden BENN-Teams, um diesen Tag zu etwas Besonderem zu machen. Eingebettet ist der Tag in die Woche der Nachbarschaft. Ausstellung, Näh-Treff, Lange Tafel und Begegnungscafé im Allende-Viertel Im Allende-Viertel fanden an ganz unterschiedlichen Orten viele verschiedene Aktionen statt, zu der die Menschen aus der Nachbarschaft eingeladen waren. Das BENN-Team unterstütze dabei mit einer professionellen Öffentlichkeitsarbeit. Das BENN-Team berichtet rückblickend dazu: „Der Tag der Nachbarschaft ist ein wunderbarer Anlass, um Menschen im Kiez zusammenzubringen und nachbarschaftliches Miteinander zu stärken. Wir vom BENN-Team Allende-Viertel haben uns sehr gefreut, dass unsere Kooperationspartner*innen in diesem Jahr nicht nur am Aktionstag selbst, sondern über die ganze Woche hinweg vielfältige Angebote organisiert haben. Mit unserer Öffentlichkeitsarbeit haben wir diese Aktionen sehr gern unterstützt und freuen uns, dass so viele Menschen zusammengefunden haben – genau dafür steht der Tag der Nachbarschaft.“ Bild: Gabriele Senft Ob beim gemeinsamen Pizza-Backen mit dem Team der Mobilen Stadtteilarbeit am 21. Mai oder bei Kaffee und Kuchen bei der Langen Tafel im KIEZKLUB Allende sowie in der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung ‚Würfel‘ am 23. Mai – überall kamen Nachbar*innen in entspannter Atmosphäre ins Gespräch und konnten neue Kontakte knüpfen. Trotz des durchwachsenen Wetters waren auch bei den sportlichen Aktivitäten und dem Näh-Treff im Mehrgenerationengarten BUDE viele Familien aktiv mit dabei. Im Allende-Viertel wurden kleine Aktionen auch durch das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen unterstützt, welches im Bezirk in der Sozialraumorientierten Planungskoordination umgesetzt wird. Nachbarschaftspicknick am Ehrenfelder Platz in Altglienicke: bunt, lebendig und gut besucht Zum Tag der Nachbarschaft lud das BENN-Team Altglienicke gemeinsam mit dem Kinder- und Jugendtreff Fairness zum Nachbarschaftspicknick am Ehrenfelder Platz ein. Kinder und Jugendliche halfen beim Aufbau, Nachbarinnen und Nachbarn kamen mit Salaten, Kuchen und viel guter Laune. Trotz Wind und Regen wurde drinnen und draußen gemeinsam gegessen, gelacht und gefeiert. Das BENN-Team erzählt rückblickend: „Als die Stühle knapp wurden, sprang unser Kooperationspartner von gegenüber ein und besorgte kurzerhand weitere. Gäste kamen aus den Quartieren am Bohnsdorfer Weg, am Hassoweg und aus der direkten Nachbarschaft. Ein gemeinsamer Flyer mit der Mobilen Stadtteilarbeit verband das Picknick mit weiteren Aktionen im Kosmosviertel. Ein gelungener Tag voller Begegnung und Nachbarschaft.“ BENN-Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften ist ein Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit den Bezirken. Seit 2022 läuft das Programm in einer zweiten Programmphase in den genannten zwei Gebieten im Bezirk Treptow-Köpenick und unterstützt dabei vor allem Nachbarschaften im Umfeld großer Unterkünfte für geflüchtete Menschen. Alle Menschen können mit Unterstützung der BENN-Teams Ideen für Ihre Nachbarschaf gemeinsam (weiter) entwickeln und umsetzen. Weitere Informationen: https://www.tagdernachbarschaft.com/ https://das-fest-der-nachbarn.de/ https://www.berlin.de/sen/stadtentwicklung/quartiersentwicklung/programme/berlin-entwickelt-neue-nachbarschaften-benn/ Kontakte: BENN-Allende-Viertel Pohlestraße 4 12557 Berlin 030 65 66 60 94 benn-allende-viertel@list-gmbh.de www.benn-allende-viertel.de BENN Altglienicke Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Telefon: (030) 5300 70 40 info@benn-altglienicke.de www.benn-altglienicke.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube