Pride Month Berlin: Queer durch die Stadtbibliotheken Spandaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2025 Ab dem 26. Juni 2025 feiert Berlin den Pride Month. Den Abschluss bildet der Christopher Street Day am 26. Juli 2025 mit dem Motto „Nie wieder still“. Auch die Stadtbibliotheken Spandaus setzen sich für die Rechte von lesbischen, bisexuellen, schwulen, transgender, intersexuellen und asexuellen Menschen ein und laden deshalb zu einer Reihe von Veranstaltungen während des Pride Month ein. Die Bezirkszentralbibliothek Spandau zeigt sich von ihrer queeren Seite Ab Donnerstag, den 26. Juni 2025, können Besucherinnen und Besucher im ganzen Haus zahlreiche Medienpräsentationen zu queeren Themen entdecken. Ob beispielsweise in den Sachbereichen Musik, Soziologie, Roman, Schicksal oder auch in der Jugendbibliothek – überall finden sich Medien, die sich mit queeren Perspektiven beschäftigen. Zum Pride Month Berlin stellen wir sie in den Mittelpunkt. Doch nicht nur der Buch- und Medienbestand der Stadtbibliotheken Spandaus zeichnet sich durch eine große Vielfalt aus. Für den Aktionszeitraum sind auch zahlreiche Veranstaltungen geplant. Filmvorführung: Queeres Leben in Spandau – Vergangenheit erinnern, Zukunft gestalten Als Auftaktveranstaltung zum Pride Month Berlin lädt die Bezirkszentralbibliothek Spandau am Donnerstag, den 26. Juni 2025, ganz herzlich zu der Filmvorführung „Wege der Anerkennung – Queeres Leben in Berlin-Spandau“ ein. Der 15-minütige Dokumentarfilm wurde 2024 von Schülerinnen und Schülern der damaligen Klassenstufe 10 des Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasiums im Rahmen des internationalen Filmbildungsprogramms “cinema en curs – filmen macht schule“ produziert. Der Film widmet sich der Sichtbarkeit von queerem Leben in Spandau in historischen Kontexten. Unter anderem erinnert er an die Ermordung von vier Polizeibeamten durch die Nationalsozialisten im Jahr 1945. Die Opfer Otto Jordan, Reinhold Höpfner, Willi Jenoch und Erich Bautz sollen homosexuell gewesen sein. Sie sind unvergessen. Im Anschluss an die Filmvorführung laden Beteiligte des Projektes – unter ihnen der ehemalige Polizist Ralf Kempe, der ehemalige Vorsitzende von SPDqueer Peter Mabbett sowie Claudia Ziegenfuß, die Projektleiterin von „cinema en curs – filmen macht schule“ – zu einem offenen Dialog ein. Sie sprechen über den Entstehungsprozess des Films und über queere Lebensrealitäten in der Vergangenheit und Gegenwart. Dabei ist es ein besonderes Anliegen, Erinnerungskultur und gegenwärtige queere Sichtbarkeit und Sicherheit zusammenzudenken und Perspektiven für eine diskriminierungsfreie Zukunft zu entwickeln. Die Veranstaltung findet von 15 bis 17 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Aufgrund der beschränkten Platzkapazitäten freuen wir uns über eine Anmeldung vorab unter events@ba-spandau.berlin.de oder (030) 90279-5511. Vielfaltsort: Queer durch die Bibliothek Queere Medien finden sich in allen Ecken der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Wer sie entdecken und auch die Bibliothek näher kennenlernen möchte, ist herzlich zu einer etwa 45-minütigen Führung eingeladen. Anlässlich des Pride Month möchten wir zu ein wenig Orientierung im bunten Medienangebot der Stadtbibliothek Spandau verhelfen. Die erste Führung findet am Mittwoch, den 9. Juli 2025, nach dem Hissen der Regenbogenflagge vor dem Rathaus Spandau statt. Weitere Führungen Queer durch die Bibliothek wird es außerdem am Mittwoch, den 16. Juli 2025, und am Dienstag, den 22. Juli 2025, geben. Treffpunkt ist jeweils um 17 Uhr im Foyer der Bezirkszentralbibliothek. Wir bitten um eine Anmeldung unter events@ba-spandau.berlin.de . oder (030) 90279-5511. Bastelaktionen zum Christopher Street Day Wer mit regenbogenbuntbedruckten Oberteilen und Beuteln zur CSD-Demonstration gehen möchte, kann bei unserem Plotter-Workshop noch schnell die eigene Garderobe veredeln. Am Mittwoch, den 23. Juli 2025, können Interessierte ab 16 Uhr im JuPoint (3. OG) vorbeikommen. Eine Anmeldung ist nicht nötig, allerdings empfiehlt es sich, eigene T-Shirts, Beutel und Stoffe mitzubringen. Parallel dazu laden wir jugendliche Leseratten zum Bookmark-Basteln ein. Denn was passt besser zu einem queeren Roman, Comic oder Manga als ein Lesezeichen in den Farben der zahlreichen LGBTQIA-Flaggen? Treffpunkt ist ab 16 Uhr im JuPoint. Falkenhagener Feld goes Pride Day Unter diesem Motto lädt die Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld am Dienstag, den 1. Juli 2025, zu einem queeren Bastel-, Plotten- und Filmtreff ein. Interessierte Jugendliche können zwischen 15 und 19 Uhr vorbeikommen und queere Buttons und Stoffbeutel gestalten. Sie können sich dabei austauschen und mit den Kolleginnen und Kollegen der queeren Jugendfreizeiteinrichtung qu:alle ins Gespräch kommen. Ab 17 Uhr – nach der offiziellen Öffnungszeit – ist das Treffen ein echter Safe Space. Ab 18 Uhr beginnt der Kurzfilmabend. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0