Wanderausstellung zum Welt-MS-Tag in Reinickendorf eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2043 vom 30.05.2025 v.r.: Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht sowie DMSG-Geschäftsführerin Karin May Bild: BA Rdf Passend zum diesjährigen Motto des Welt-MS-Tags „1.000 Gesichter und Deins: Leben mit Multipler Sklerose” eröffnete die Deutschen Multiple Sklerose Gesellschaft (DMSG) Berlin heute (am 30. Mai) in der Südhalle des Rathauses Reinickendorf ihre Wanderausstellung „Du bleibst du: Lebensqualität mit Multipler Sklerose“. Die Ausstellung zeigt Ganzporträts von MS-Betroffenen – jeweils mit einem Gegenstand, der eine besondere Bedeutung für sie hat, oder einer Person, die ihnen im Leben wichtig ist. In begleitenden Kurztexten erläutern die Porträtierten die Hintergründe ihrer Bilder. Mit dieser Ausstellung, die an verschiedenen Berliner Institutionen und Einrichtungen zu sehen sein wird, möchte die DMSG Vorurteile über das Leben mit Multipler Sklerose abbauen und Betroffenen Mut machen. Gruppenbild zur Vernissage Bild: BA Rdf Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Wir freuen uns sehr, dass wir gemeinsam mit dem Landesverband der Deutschen Multiple Sklerose Gesellschaft in unserem Hause – als erster Bezirk – die Reihe der Wanderausstellung beginnen. Letztendlich geht es um die gleichberechtigte Teilhabe aller Menschen am gesellschaftlichen Leben. Genau dafür werben wir auch am 21. Juni, wenn wir vor dem Rathaus den Reinickendorfer Inklusionstag feiern. Gern nutzen wir dann ebenfalls diesen Tag und laden die Besucher zu dieser Wanderausstellung ein.“ Seit 2009 wird der Welt-MS-Tag jedes Jahr am 30. Mai rund um den Globus begangen. Er lädt zum Mitmachen ein, ruft weltweit zu Solidarität mit den 2,9 Millionen MS-Erkrankten auf, weckt Aufmerksamkeit und Verständnis für deren Belange und klärt über die Erkrankung und ihre Auswirkungen auf. Die Ausstellung ist noch bis 31. Juli 2025 im Rathaus Reinickendorf zu sehen. Der Eintritt ist kostenfrei. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"