Aufruf des Bezirks Mitte zur Interessenbekundung Umsetzungsphase LggK

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 120 vom 02.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Das Berliner Landesprogramm „Kitas bewegen- für die gute gesunde Kita“ startet 2026 in die nächste zweijährige Umsetzungsphase. Die Kita ist einer der ersten und wichtigsten Orte, an denen entschiedene Weichen für die Entwicklung von Kindern gestellt werden. Umso bedeutender ist es, ihre Gesundheit und Bildung bereits dort gezielt zu fördern. Das Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ unterstützt Kitas in dieser wichtigen Aufgabe seit über 10 Jahren gemeinsam mit insgesamt 27 Partnerinstitutionen. Unter Federführung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie leistet das Programm einen wichtigen Beitrag zur Gesundheitsförderung, Prävention und zur Umsetzung des Berliner Bildungsprogramms. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Das Landesprogramm verbindet zwei unheimlich wichtige Themen miteinander, die sich gegenseitig stark bedingen: Frühkindliche Bildung und Gesundheit. Ohne Gesundheit sinken die Bildungschancen und ohne Bildung können junge Menschen schwerer ihre Talente entdecken und ihr Potential ausschöpfen. Im Landesprogramm wird beides zusammen gedacht und deshalb kann ich allen Kitas die Teilnahme am Programm nur empfehlen.“ Jede Kita kann eigene Schwerpunkte nach ihren individuellen Bedürfnissen setzen. Dazu durchläuft jede Einrichtung den Organisationsentwicklungskreislauf, der in sechs Schritten sie dabei unterstützt, eigene Stärken und Entwicklungspotentiale zu erkennen und konkrete Ziele zu formulieren. Zwei Mitarbeitende jeder Kita werden zur Multiplikatorinnen geschult und tragen das Wissen nachhaltig ins Team. Teilnehmende Kitas erhalten fachliche Unterstützung durch speziell qualifizierte Prozessbegleiterinnen und Koordinatorinnen sowie zahlreiche Begleitmaterialien, die den Qualitätsprozess mit dem Schwerpunkt Gesundheit und Wohlbefinden fördern. Mit Fortbildungen, Fachtagen und zahlreichen Angeboten der Partnerinstitutionen werden die Kitas auf ihrem Weg umfassend unterstützt. Sie und Ihre Kita wollen Teil dieses Programms werden? Dann bekunden Sie jetzt Ihr Interesse, aktiv an der Gestaltung einer guten gesunden Kita mitzuwirken! Interessierte Kindertageseinrichtungen können sich ab sofort bei der Bezirkskoordination oder direkt bei der Landeskoordination des LggK bis zum 31.07.2025 bewerben. Kontaktdaten der Bezirkskoordination: lggk@ba-mitte.berlin.de Kontaktdaten der Landeskoordination: lggk@beki-qualitaet.de Alle Informationen zur Interessenbekundung und zum Programm finden Sie unter: https://gute-gesunde-kitas-in-berlin.de/infocenter/interessenbekundung-zur-teilnahme/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte