Hitzeaktionstag am 4. Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 194 vom 30.05.2025 Informationen und Angebote zum Schutz vor gesundheitlichen Belastungen an heißen Tagen Am Mittwoch, 4. Juni 2025 findet zum dritten Mal der bundesweite Hitzeaktionstag statt. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg beteiligt sich mit verschiedenen Aktionen am Hitzeaktionstag, die vom Gesundheitsamt und der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit organisiert werden. Am Nachmittag lädt Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit alle Interessierten von 14 bis 16 Uhr zu einer „Trink-Bar“ vor dem Nachbarschaftsheim Schöneberg in der Holsteinische Straße 30, 12161 Berlin ein. Gemeinsam mit dem Team der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit beantwortet er Fragen über die ausreichende Flüssigkeitszufuhr bei hohen Temperaturen und verteilt Rezepte für kalte Getränke. Bereits am Vormittag besucht der Bezirksstadtrat eine Kita und wird sich mit den Kindern über Sonnenschutz, Bewegung und Ernährung im Sommer unterhalten und kleine Experimente zum UV-Schutz mit den Kindern durchführen. Das Gesundheitsamt hat für diesen Tag die Leitungen der bezirklichen Pflegeeinrichtungen eingeladen, um Empfehlungen zum Hitzeschutz für die Bewohnenden der Seniorenresidenzen, Wohnheime und Pflegezentren abzugeben und bei der Erstellung von eigenen Hitzeschutzplänen zu unterstützen. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Die meisten Menschen, die älter sind, die unter Vorerkrankungen oder Allergien leiden oder die einer Arbeit im Freien nachgehen, spüren die negativen Auswirkungen anhaltend hoher Temperaturen auf ihre Gesundheit. Wir nehmen das Thema Hitze deshalb sehr ernst und klären umfassend über einfache Schutzmaßnahmen auf, die nicht nur das individuelle Wohlbefinden verbessern und damit ein ganz konkreter Service für verschiedene Gruppen sind, sondern auch unser Gesundheitssystem entlasten.“ Bereits im vergangenen Jahr hat die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit wesentliche Informationen auf der Internetseite Hitzeschutz in Tempelhof-Schöneberg rund um das Thema Hitze zusammengetragen. Die Seite wird seitdem sukzessive erweitert und bündelt bezirkliche Angebote sowie weiterführende Hinweise, Empfehlungen und Hintergründe. Kontakt: Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Oliver Schworck Tel.: (030) 90277-8703