PRESSEEINLADUNG Berlin würdigt migrantische Unternehmen: Preisverleihung „Vielfalt unternimmt“ am 18. Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Sehr geehrte Damen und Herren, bereits zum vierten Mal verleiht das Land Berlin den Preis „Vielfalt unternimmt“ und würdigt damit migrantische Unternehmen und ihren Beitrag zur Berliner Wirtschaft. Wir laden Medienvertreter:innen zur feierlichen Preisverleihung mit Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, herzlich ein. Termin: Mittwoch, den 18. Juni 2025 Zeit: 18.30 – 20:00 Uhr (Einlass: 17:30 Uhr) Ort: Rotes Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin Der Preis wird in den folgenden drei Kategorien vergeben: Kategorie A | Unternehmen mit mehr als 30 Beschäftigten Kategorie B | Unternehmen mit 0 bis 30 Beschäftigten Kategorie C | Gründer:innenpreis Zudem wird dieses Jahr ein Sonderpreis für erfolgreiche Unternehmensnachfolge verliehen. Bitte melden Sie sich bis zum 17.06. unter pressestelle@senweb.berlin.de an. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/vielfalt-unternimmt Pressekontakt Senatsverwaltung für Energie, Wirtschaft und Betriebe Matthias Kuder Tel.: 030-9013-7418 E-Mail: pressestelle@senweb.berlin.de ariadne an der spree GmbH Agentur für zeitgemäße Kommunikation Tel.: 030-259 259-51 E-Mail: vielfalt-unternimmt@berlin.de Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250603 PE Berlin würdigt migrantische Unternehmen: Preisverleihung „Vielfalt unternimmt“ am 18. Juni 2025 PDF-Dokument (72.8 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627