Ideen für die Zukunft des John-F.-Kennedy-Platzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 201 vom 03.06.2025 Von links nach rechts: Monique van Miert (Nachbarschaftsbrot e.V.), Julian Feld und Otto Schlosser (Absolventen Bauhaus-Universität Weimar), Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck Präsentation und Ausstellung des Kooperationsprojektes mit der Bauhaus Uni Weimar Der John F. Kennedy-Platz (JFK-Platz) hat für den Bezirk eine zentrale Bedeutung. Die Rede John F. Kennedys 1963 hat ihn weltberühmt gemacht. Bis heute bietet er als Rathausvorplatz Raum für viele Veranstaltungen, Versammlungen und dient zweimal die Woche als Marktplatz. Insgesamt weist die derzeitige Gestaltung aber deutliche Defizite auf – das Potential für mehr Begegnung und Austausch ist hoch. Um diese Potentiale aufzuzeigen und Maßnahmen zur Belebung des Platzes sowie zur Stärkung des bezirklichen Wochenmarkts zu entwickeln, entstand Ende 2024 ein Kooperationsprojekt zwischen dem Bezirksamt, der Bauhaus-Universität Weimar unter der Leitung von Prof. Dipl.-Ing. Andreas Garkisch vom Institut für Europäische Urbanistik und der ehrenamtlichen Initiative Nachbarschaftsbrot e. V. Die Absolventen Jan Giesenhagen, Julian Feld und Otto Schlosser entwickelten in einem mehrstufigen Prozess Ideen für die Neugestaltung des Platzes sowie der angrenzenden Straßen. Im Fokus lag dabei die Steigerung der Aufenthaltsqualität und die Belebung des Marktes. Diese Pläne haben die ehemaligen Studierenden am Montag, den 2. Juni 2025 im Ausschuss für Ordnung, Grün, Umwelt und Klimaschutz der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) vorgestellt. Im nächsten Schritt wird das Bezirksamt unter Beteiligung der BVV ausloten, welche der Ideen sich in Form von kurzfristigen Maßnahmen umsetzen lassen. Ein erstes Projekt steht schon in den Startlöchern: Die Initiative Nachbarschaftsbrot e. V. wird ab Ende Juli einmal pro Woche einen kleinen Bereich südlich vom JFK-Platz mit einem Dorfbackofen bespielen. Weitere aus Sicht des Bezirksamts umsetzbare Maßnahmen könnten sein: die Pflanzung von Bäumen in Anlehnung an die Wiederherstellung des historischen Baumbestands um den Platz das Aufstellen von Bänken im Portalbereich die Begrenzung des Parkens auf dem Platz zur Schaffung von Aufenthaltsflächen und Begegnungsräumen vor dem Rathaus und zur Stärkung des Marktes das Aufzeigen von Potentialen zur Nutzung der Freiherr-von-Stein-Straße als Stadtplatz in Form von temporären Maßnahmen Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Der John-F.-Kennedy-Platz in seiner jetzigen Form entspricht nicht mehr den Anforderungen unserer Zeit. Die Absolventen haben tolle Arbeit geleistet und ihre Ideen bieten viele Anknüpfungspunkte für eine Entwicklung des Platzes hin zu einem Ort an dem Bürger_innen sich aufhalten und sich begegnen können. Die Mischung aus kurzfristig umsetzbaren Maßnahmen und einem visionären Blick in die Zukunft ist als Bezugspunkt für die Arbeit des Bezirksamts und der BVV sehr wertvoll.” Die Entwürfe werden vom 17. Juni bis 10. Juli 2025 im Raum für Beteiligung Tempelhof-Schöneberg öffentlich ausgestellt. Am 17. Juni 2025 um 18:00 Uhr wird es eine Vernissage zur Eröffnung geben. Danach ist die Ausstellung zu den Öffnungszeiten des Raums für Beteiligung zugänglich. Raum für Beteiligung: Dominicusstraße 11, 10823 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag von 14:00 bis 17:00 Uhr Donnerstag von 14:00 bis 18:00 Uhr Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001