Einladung zum 13. Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Zeit : 17. Juni 2025 von 18:00 bis 21:00 Uhr Ort : 18:00 Uhr WISTA Management GmbH (Rudower Chaussee 17 | 12489 Berlin | 1.OG | Emil Rathenau Kabinett) 19:00 Restaurant „Meet Saigon“ (Franz-Ehrlich-Straße 5 | 12489 Berlin) Berlin Adlershof, der größte und erfolgreichste Wissenschafts- und Technologiepark Berlins mit langer Geschichte in Wissenschaft, Technik, und Medien, wird verwaltet von der WISTA Management GmbH. Direkt vor Ort werden wir uns über deren Nachhaltigkeitsbemühungen und Herausforderungen informieren können sowie deren Einbettung in die Adlershofer Ideenlandschaft kennen lernen. Wie systematisch geht ihr Ideen zur nachhaltigen Geschäftstätigkeit an? Wie überprüft ihr, dass gesteckte Ziele erreicht und gehalten werden? Wie macht ihr das nach außen sichtbar? Welche Instrumente und Systematiken dazu sind schon bekannt oder ausprobiert worden? Über das Thema Nachhaltigkeitsstrategie und Berichterstattung können wir auch anschließend beim Netzwerken im nahegelegenen Restaurant „Meet Saigon“ ins Gespräch kommen. Anmeldung: Um besser planen zu können, wird um eine kurze Rückmeldung per E-Mail an s.galler@be4energy.com gebeten. So kann die Teilnehmerzahl abgeschätzt werden und einen reibungsloser Ablauf der Veranstaltung gewährleistet werden. Netzwerken: Gerne können Sie diese Einladung innerhalb Ihrer Netzwerke und Organisationen an interessierte Personen sowie Unternehmerinnen und Unternehmer weiterleiten. Die Organisatoren Björn Rosenberg, Stefan Galler, Sven Schmohl, Dennis Lumme und Urte Töpfer freuen sich auf einen inspirierenden Abend mit vielen interessanten Gesprächen und Einblicken in die spannende Geschichte und aktuelle Innovationskraft des Bezirks Treptow-Köpenick. Der Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick trifft sich jeweils am 3. Dienstag im Monat am Abend. Somit das nächste Mal am 15. Juli 2025. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube