Programm der Stadtentwicklungsverwaltung ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 „BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ erhält Siegel des Deutschen Städte- und Gemeindebundes Das Programm „BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung Bauen und Wohnen hat heute das Siegel „Bewährt vor Ort“ im Themenfeld Ankommen und gerechte Teilhabe erhalten. Ziel des Programmes BENN ist die Stärkung des gesellschaftlichen Zusammenhalts und die Förderung der Integration im Quartier. Dazu engagieren sich berlinweit 23 Teams in ihren Vor-Ort-Büros im Umfeld von Unterkünften für Geflüchtete. Das Siegel wurde feierlich auf dem Deutscher Kommunalkongress 2025 in Berlin verliehen. Das Bewährt vor Ort-Siegel ist eine Initiative vom Deutschen Städte- und Gemeindebund sowie Re:Form, das 2024 erstmals verliehen wurde. Ausgezeichnet werden erprobte Innovationen und bewährte Lösungsansätze für komplexe Aufgaben im Verwaltungsbereich. Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen , gratuliert den Teams herzlich zur Auszeichnung: „Das Siegel ist eine verdiente Anerkennung für das wegweisende Engagement der BENN-Teams vor Ort. Sie zeigen, wie durch die richtige Netzwerkarbeit und Kommunikation Vorbehalte gegenüber Geflüchteten abgebaut werden, so dass die Menschen in ihrer neuen Nachbarschaft auch ankommen. Die Auszeichnung unterstreicht, dass wir mit unserem Programm auf dem richtigen Weg sind, um den Zusammenhalt und das Miteinander in unseren Quartieren zu stärken.“ Weitere Informationen unter BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften – Berlin.de Kontakt Senatsverwaltung für Stadt­ent­wicklung, Bauen und Wohnen Pressestelle Presse­sprecher Martin Pallgen Württembergische Straße 6 10707 Berlin Tel.: (030) 90173-4040 Fax: (030) 90173-4041 E-Mail an die Pressestelle