Ernennung von Katja Böhme zum stellvertretenden Mitglied des Kuratoriums der Stiftung Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Aus der Sitzung des Senats am 3. Juni 2025: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Sarah Wedl-Wilson, beschlossen, die kommissarische Teamleitung des Referats Gedenkstätten, Museen, Bildende Kunst der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Katja Böhme, als stellvertretendes Mitglied in das Kuratorium der Stiftung „Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland“ zu entsenden. Katja Böhme tritt damit die Nachfolge von Dr. Konrad Schmidt-Werthern an, dessen Position aufgrund seines Ausscheidens aus der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vakant ist. Katja Böhme wird das Mitglied des Kuratoriums Dr. Christine Regus, kommissarische Leiterin der Abteilung Kultur der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, vertreten. Da der Bundesrat die Vertreter der Bundesländer im Kuratorium der Stiftung „Haus der Geschichte der Bundesrepublik Deutschland“ benennt, wird der Regierende Bürgermeister die Präsidentin des Bundesrates bitten, einen entsprechenden Beschluss des Bundesrates herbeizuführen. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin