Kiezspaziergang Alexanderplatz am 12.06.2025: Von Verzweiflung bis Hoffnung – zur Situation der obdachlosen Menschen am Alexanderplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 123/2025 vom 04.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informieren: Am Donnerstag, 12. Juni 2025, 15:30 bis 17:30 Uhr findet der Kiezspaziergang mit den Bezirksstadträten Herrn Ephraim Gothe und Herrn Christopher Schriner statt. Treffpunkt ist um 15:30 Uhr in der Rosenstraße 10, 10178 Berlin. Im Rahmen eines vielfältigen Programms wird es Inputs und Austausch zum Themenbereich Obdachlosigkeit auf dem und rund um den Alexanderplatz geben. Begonnen wird der Kiezspaziergang mit der Erinnerung an den Menschen, der in einem Müllcontainer ums Leben kam. Weiter führt die Route zum Alexanderplatz, wo die aktuelle Situation hinsichtlich der mangelnden Aufenthaltsqualität sowie der fehlenden Angebote für obdachlose Menschen thematisiert wird. Es stellen sich wichtige Akteur*innen im Wohnungslosenbereich, wie Gangway e. V., Straßenkinder e. V. und UfO Berlin – Union für Obdachlosenrechte, vor. Auch das Duschmobil für Frauen wird vor Ort sein. Weiter führt der Spaziergang zum Haus der Statistik, wo der Jugendaktionsraum am Alexanderplatz – JARA und der „Allesanderplatz“ vorgestellt werden. Bürger*innen sind herzlich eingeladen, auf der zweistündigen Tour mit ihren Stadträten ins Gespräch zu kommen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Der Kiezspaziergang ist nur bedingt barrierefrei. Assistenzhilfebedarf melden Sie bitte bei der Stadtteilkoordination Alexanderplatz an. (Kontakt s.u.) Kontakt: Dr. Sylvia Euler Stadtteilkoordination Alexanderplatz Stadtteilzentrum KREATIVHAUS – FiPP e.V. Fischerinsel 3, 10179 Berlin E-Mail: stk-alexanderplatz@berlin.de Mobil: 0176/21883554 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte