Stadtentwicklung Spandaus auf dem Wasser und zu Fuß erleben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Das Bezirksamt Spandau lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger zu zwei besonderen Veranstaltungen ein, bei denen zentrale Bauprojekte im Bezirk unmittelbar erlebbar werden. Bei einer Bootstour und einem geführten Rundgang erhalten Sie Einblicke in die Stadtentwicklung, jeweils direkt vor Ort und im direkten Austausch mit Bezirksstadtrat Thorsten Schatz. Informationen auf einen Blick: 1. Wohnungsbau-Bootstour Wir laden Sie zu einer Tour entlang bedeutender Neubauprojekte ein, wie zum Beispiel der Waterkant, der Insel Gartenfeld und dem Havelufer Quartier. Datum / Uhrzeit : Donnerstag, 12. Juni 2025, 16:00 – 18:00 Uhr Anmeldung unter: t1p.de/BootstourJuni 2. Rundgang im Havelufer Quartier Wir laden Sie zu einem geführten Rundgang durch das neue Quartier am Wasser ein. Erleben Sie vor Ort, wie aus dem ehemaligen Industrieareal ein modernes Stadtquartier entsteht. Datum / Uhrzeit: Mittwoch, 18. Juni 2025, 18:00 – 20:00 Uhr Anmeldung unter: t1p.de/RundgangHaveluferQuartier Bitte beachten Sie: Die Kapazität sind begrenzt. Anmeldungen werden in der Reihenfolge ihres Eingangs berücksichtigt. Die Veranstaltungen sind kostenlos und werden fotografisch und filmisch begleitet. Im Rahmen des Projekts „Spandau bewegt“ informiert das Bezirksamt Spandau seit 2020 über die zahlreichen Wohnungsbauprojekte im Bezirk. Die einzelnen Projekte werden auf einer interaktiven Karte, in Form von kurzen Videos und anschaulichen Projektseiten vorgestellt, die den Bürgerinnen und Bürgern einen Blick hinter die Kulissen ermöglichen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0