Salonfähig: Konzert in der Schwartzschen Villa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Es gibt sie noch – Werke, die man, obwohl mehr als zweihundert Jahre alt, seit ihrer Entstehung nicht mehr gehört hat: ausdrucksstarke und staunenswert klangsinnliche Sonaten für Flöte und Cembalo, die in Bibliotheken und Archiven auf ihre musikalische (Wieder-)Entdeckung warten. Geleitet von kreativer Neugier und musikalischer Offenheit hat das Duo Christina Fassbender und Gregor Hollmann mit seiner dritten Einspielung Unbekanntes aufgespürt. Werke aus dem Umfeld des preußischen Königshofes, die es unbedingt verdient haben, gehört und gespielt zu werden. Spannende „neue“ Kompositionen, die das Duo mit klanglichem und interpretatorischem Eigensinn und farbiger Spielweise eindrucksvoll labelt: „salonfähig“ – gestern wie heute! Passend zum Titel feiert das Duo die Premiere der neuen CD und ihres Programms exklusiv mit einem Konzert im Salon der Schwartzschen Villa. Christina Fassbender wirkt seit 2017 als Professorin für Flöte an der Universität der Künste Berlin und war als Solistin und Soloflötistin mit zahlreichen renommierten Orchestern zu erleben. Cembalist Gregor Hollmann blickt auf eine lange Unterrichtstätigkeit an den Hochschulen in Münster und Rostock sowie an der Musikakademie Kassel zurück. Seine musikalisch-künstlerische Arbeit ist auf zahlreichen Veröffentlichen festgehalten. Der Eintritt ist frei, kostenlose Tickets gibt es unter www.pretix.eu/kultur-berlin-sz/ Datum: Sonntag, 22. Juni, 19 Uhr Ort: Schwartzsche Villa, Großer Salon Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin Pressekontakt: Maximilian Hagemeyer – Programmkoordination Musik, Darstellende Künste, Literatur Tel: 030 90299 2214 , Mail: Maximilian.Hagemeyer@ba-sz.berlin.de Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Infos: 030 90 299 2302 , www.berlin.de/kultur-steglitz-zehlendorf