Tanzfest der Musikschule Spandau am Samstag, dem 14. Juni 2025 von 11:00 bis 13:00 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Beim Sommertanzfest präsentiert die Tanzabteilung der Musikschule Spandau das ganze Spektrum ihres Tanzangebots: Von Ballett über Contemporary bis hin zu Street Dance, Historischem Tanz und Tango – mit Auftritten von Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen. Die Tanzgruppen bieten ihre Vielfalt und Energie in einer unvergesslichen Show dar. Ein Highlight für alle Tanzbegeisterten! Das Tanzfest findet statt am 14. Juni 2025 zwischen 11:00 und 13:00 Uhr auf dem Schulhof des Alten Kant, Jüdenstraße 54. Im kommenden Schuljahr bietet die Musikschule Spandau dann eine Vielzahl neuer Tanzkurse an – speziell zugeschnitten auf verschiedene Altersgruppen und Stilrichtungen. Die Anmeldephase läuft noch bis zum 20. Juni 2025 und erfolgt online über die Website der Musikschule: www.berlin.de/musikschule-spandau/lehrangebot/kurse/tanzkurse Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0