Neuer Amtsarzt und Leiter des Gesundheitsamts in Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 04.06.2025 Seit dem 1. Juni 2025 gibt es im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf einen neuen Amtsarzt und Leiter des Gesundheitsamtes . Auf Vorlage des Bezirksstadtrates für Jugend, Familie und Gesundheit, Gordon Lemm , wurden die Führungsaufgaben durch das Kollegium des Bezirksamtes an Dr. Lukas Benedikt Müller übertragen. Bereits seit Mai 2022 leitet Herr Dr. Müller den Fachbereich Umwelt und Hygiene beim Gesundheitsamt. Die Position des leitenden Amtsarztes des Bezirks war seit September 2020 vakant. Das Gesundheitsamt wurde zuletzt von Juan Carlos Ramírez Henao kommissarisch geleitet. Stadtrat Lemm betont die Bedeutung der Position: “Die Leitung des Gesundheitsamtes mit seinen vielfältigen Angeboten für die Menschen im Bezirk, ist eine sehr wichtige Aufgabe. Mit Herrn Dr. Müller haben wir die Position mit einem engagierten und erfahrenen Kollegen besetzt. Ich sehe uns für die kommende Zeit damit gut vorbereitet. In den letzten 5 Jahren hat Herr Ramírez Henao diese Position kommissarisch ausgefüllt und uns hervorragend durch die Pandemie und die vielen anderen Herausforderungen geführt. Wir sind sehr froh, dass er als Stellvertretende Leitung erhalten bleibt.” Das Gesundheitsamt erfüllt sozialkompensatorisch Aufgaben des Gesundheitswesens, z.B. Beratung zur sexuellen Gesundheit und Familienplanung oder die Durchführung der Einschulungsuntersuchungen sowie auch zahnärztliche Untersuchungen in den Kitas des Bezirks. Bezirksstadtrat für Gesundheit, Gordon Lemm (li), und der neue Leiter des Gesundheitsamts, Dr. Lukas Benedikt Müller (re) Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt für weitere Fragen Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Abteilung Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm Tel.: (030) 90 293 4001 E-Mail Büro Gordon Lemm E-Mailadresse