Familienfest in Reinickendorf Nord – ein Fest für Groß und Klein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2046 vom 03.06.2025 Familienfest in Reinickendorf Nord Bild: BA Rdf In Zusammenarbeit mit der Kirchengemeinde Alt-Wittenau und dem Träger „Roter Baum Berlin“ richtet das Bezirksamt Reinickendorf am 14.06.2025 das 17. Familienfest Nord aus. Auf der Dorfaue in Alt-Wittenau stellen sich von 14 bis 18 Uhr viele freie Träger der Kinder- und Jugendhilfe sowie Sportvereine, Kitas und Schulen des Bezirks vor. An zahlreichen bunten Ständen zeigt der Fuchsbezirk, was er für Familien zu bieten hat. Essen und Trinken können die Besucherinnen und Besucher kostengünstig vor Ort erwerben. Der Eintritt zum Fest ist kostenfrei. Auch in diesem Jahr bietet das Familienfest Nord ein Programm für alle Generationen. Für die Kleinsten wird es wieder die Spielrallye geben, bei der Kinder an den Aktionen der zahlreichen Stände Stempel sammeln und diese gegen tolle Preise am Stand des Jugendamtes eintauschen können. Ein Highlight ist neben den abwechslungsreichen Bastel- und Bewegungsangeboten die große Hüpfburg. Es wird ein Bühnenprogramm für die Familien geben, das die wertvolle Angebotsvielfalt und Jugendarbeit im Bezirk repräsentiert. Zu sehen sind unter anderem die Bigband des Romain-Rolland-Gymnasiums und die Tanzgruppen des Centre Talma sowie die Brightly Dancers. Familienstadtrat Alexander Ewers (SPD) lädt alle herzlich ein: „Ich freue mich, dass Reinickendorf mit dem Familienfest Nord eine traditionsreiche Veranstaltung für alle Generationen etabliert hat. Die Besucherinnen und Besucher erwarten neben einem tollen Programm und vielfältigen Beratungsangeboten auch die Möglichkeit mit verschiedenen Akteuren der Region Nord unseres Bezirkes in Kontakt zu kommen. Ich wünsche allen einen schönen Familiensamstag bei hoffentlich traumhaftem Wetter.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"