Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 199 vom 03.06.2025 Schließung der Bürgerämter in Tempelhof-Schöneberg am 13. Juni 2025 Aus organisatorischen Gründen bleiben alle drei Bürgerämter – Standort Tempelhof, Schöneberg und Lichtenrade – am Freitag, 13. Juni 2025 ganztägig geschlossen. Kundinnen und Kunden werden über Aushänge an den Standorten und Informationen im Internet informiert. Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Kontakt: Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren Matthias Steuckardt Tel.: (030) 90277-3500