Mascha Kaléko: „Bin nur ein armer Großstadtspatz“ - Ein Porträt zum 50. Todestag der Lyrikerin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Mascha Kaléko zählt zu den bedeutendsten Lyrikerinnen des 20. Jahrhunderts. Nun jährt sich ihr Todestag zum 50. Mal. Zu diesem Anlass lädt die Stadtbibliothek Spandau am 17. Juni 2025 zu einer lyrisch-musikalischen Lesung mit Rosa und Jonathan Tennenbaum ein. Mascha Kaléko war Jüdin, Berlinerin, Dichterin. 1907 in Österreich-Ungarn geboren, migrierte sie zu Beginn des Ersten Weltkrieges mit ihrer Familie nach Deutschland. Ihren ersten großen literarischen Erfolg feierte sie mit dem „Lyrischen Stenogrammheft“ im literarischen Berlin der 1930er Jahre – bis die Nationalsozialisten ihr ein Schreibverbot auferlegten. Mascha Kaléko wanderte kurz vor der Reichspogromnacht 1938 in die USA aus und lebte später mit ihrem Mann in Israel. Als Vertreterin der Neuen Sachlichkeit steht Mascha Kaléko in einer Reihe mit Kurt Tucholsky, Erich Kästner, Irmgard Keun und Joachim Ringelnatz. Der zärtlich-ironische Ton ihrer Verse gemischt mit einem Hauch von Melancholie und Witz machte sie zu einer wichtigen literarischen Stimme der Weimarer Republik. Auch nach ihrer Emigration in die USA, wo sie gegen den „Dollarkult“ ansang, blieb ihr Sehnsuchtsort Berlin, „ihr Berlin“, wo sie einst „im Preußischen Dichterwald, Abteilung für Großstadtlerchen“ sang. Am Dienstag, den 17.06.2025, wird die Germanistin und Autorin Rosa Tennenbaum den Gedichten von Mascha Kaléko ihre Stimme leihen. Musikalisch begleitet wird sie von Jonathan Tennenbaum mit Klavierwerken aus der Zeit von Max Reger, Camille Saint-Saens, Scott Joplin und Paul Desmond. Die Lesung beginnt um 19 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten bitten wir um eine Anmeldung via E-Mail, telefonisch oder persönlich in der Stadtbibliothek Spandau. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: 17.06.2025, 19-21 Uhr Ort: Lesecafé, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter: events@ba-spandau.berlin.de / (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0