Planungen für die Wahlen zum Abgeordnetenhaus und den Bezirksverordnetenversammlungen 2026 haben begonnen

Pressemitteilung vom 03.06.2025 Heute hat der Berliner Senat den 20. September 2026 als Termin für die Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin sowie zu den Bezirksverordnetenversammlungen festgelegt. Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler erklärt: „Wahlen sind das Uhrwerk der Demokratie. Ordnungsgemäße Wahlen beginnen mit guter Vorbereitung. Alle Beteiligten auf Berliner Landes- und Bezirksebene arbeiten bereits mit viel Engagement auf einen gelungenen Wahltag 2026 hin.“ Neue Onlineschulung für Wahlhelfende in Vorbereitung Eine zentrale Neuerung im Vorfeld der Wahlen 2026 ist der Einsatz einer modernen digitalen Schulung für Wahlhelferinnen und Wahlhelfer. Die Onlineschulung soll rechtzeitig vor dem Wahltag bereitgestellt werden und einen wichtigen Beitrag dazu leisten, die elementaren Präsenzschulungen in den Berliner Bezirken zu ergänzen. Stephan Bröchler betont: „Ziel der digitalen Schulung ist es, die ehrenamtlichen Wahlhelferinnen und Wahlhelfer noch zielgerichteter, flexibler und ortsunabhängiger auf ihre Aufgaben vorzubereiten.“ Rechtzeitige Novellierung der Landeswahlordnung entscheidend Mit der Verabschiedung des novellierten Landeswahlgesetzes in diesem Jahr durch das Berliner Abgeordnetenhaus wurde ein zentraler Meilenstein bei der Reform der Berliner Wahlorganisation erreicht. Berlin verfügt jetzt über das modernste Wahlgesetz in Deutschland. Damit das neue Gesetz jedoch auch in der Praxis angewendet werden kann, muss die Landeswahlordnung entsprechend überarbeitet werden. Stephan Bröchler: „Die überarbeitete Landeswahlordnung buchstabiert die Neuerungen des Landeswahlgesetzes aus. Für die ordnungsgemäße Planung und Durchführung der Berliner Wahlen am 20. September 2026 ist es essenziell, dass die novellierte Wahlordnung zügig in Kraft tritt.“ Internetangebot des Landeswahlleiters: www.berlin.de/wahlen YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.instagram.com/lwlberlin/