Arne Herz wird neuer Staatssekretär für Mobilität und Verkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Für die wichtige Position des Staatssekretärs für Mobilität und Verkehr konnte mit Arne Herz erneut ein ausgewiesener Fachmann gewonnen werden. Seine Ernennung hat der Senat am Dienstag beschlossen. Herr Herz folgt Johannes Wieczorek, der auf Wunsch des Ministers in das Bundesverkehrsministerium zurückgekehrt ist. Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit Staatssekretär Arne Herz und bedanke mich auch im Namen aller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter unserer Senatsverwaltung, für seine Zusage und die damit verbundene Unterstützung. Er übernimmt das Amt in herausfordernden Zeiten. Seine Ausbildung und seine bisherige Berufserfahrung werden ihm ein gutes Rüstzeug sein. Er übernimmt in voller Fahrt. Gemeinsam mit meiner Verwaltung werden wir die Verkehrswende weiter voranbringen und die vielseitigen Mobilitätsbedürfnisse aller Berlinerinnen und Berliner nachhaltig gestalten.“ Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden