Neueröffnung Spielplatz auf dem Annemirl-Bauer-Platz

Pressemitteilung Nr. 172 vom 04.06.2025 „Himmelsrichtungen – Treffpunkt von Menschen aus aller Welt“ ist das Motto des Spielplatzes. Passend zum Motto hängen am höchsten Spielgerätemast vier kleine Fähnchen, die nach Norden, Süden, Osten und Westen weisen. Der Spielplatz bietet nun für ältere Kinder vielfältige Möglichkeiten: Die Kinder können sich über die sogenannte Hexentreppe auf die obere Ebene bewegen. Außerdem können Kinder ihre Geschicklichkeit an schwebenden Hölzern oder dem asymmetrischen Netzaufstieg testen und verbessern. Es gibt zwei Spieltürme, die über eine schräge Aufstiegswand mit Handlaufseil oder über eine Kletterstange erreicht werden können. Nach unten führt eine breite Edelstahlrutsche. Verbunden sind beide Spieltürme durch eine Netzbrücke mit Sprossen. Unter einer Plattform befindet sich ein Rollenspielmodul, das auch kleinere Kinder zu verschiedenen Aktivitäten einlädt. Die neue Spiel-Kletterkombination ist ein Ersatz für das in den letzten Jahren abgebaute marode Spielgerät. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843