Eröffnung der Doppelausstellung „Körper Speicher Tempel / Artministration“ in der Galerie Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 124/2025 vom 05.06.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Im Sommer 2025 präsentiert die Galerie Nord zwei parallel laufende Ausstellungsprojekte, die am 12. Juni eröffnet werden. Unter dem Titel „Körper Speicher Tempel“ zeigt die Berliner Bildhauerin Susanne Ring in ihrer Einzelausstellung eine Installation aus keramischen Skulpturen, Malerei und Zeichnung. Mit ihren fragilen Figuren hinterfragt sie gängige Körperbilder. Kuratiert wird die Ausstellung von Veronika Witte. Die partizipative Ausstellung „Artministration Teil 1“ der Kurator*innen Julia Heunemann und Ulrike Riebel untersucht auf selbstironische Weise Verwaltungspraktiken in Kunst und Kultur und gibt einen Einblick in die oftmals prekären Arbeitsbedingungen der Beteiligten. Es handelt sich dabei um das erste Projekt des im März dieses Jahres gegründeten Büros für kuratorische Forschung (BKF) und den Auftakt einer Ausstellungsreihe, die an anderen Orten fortgesetzt wird. Besucher*innen der Galerie Nord sind eingeladen, aktiv an der Realisierung einer Ausstellung mitzuwirken – vom Open Call bis zur Eröffnung. Zudem bietet das Team des Büros für kuratorische Forschung allen Interessierten folgende Sprechzeiten zur persönlichen kuratorischen Beratung an: Mi und Sa, 15–19 Uhr, sowie nach Vereinbarung. Beide Ausstellungen werden von einem vielfältigen Veranstaltungsprogramm begleitet. Weitere Informationen dazu finden Sie auf der Webseite des Kunstvereins Tiergarten . Wann & wo: Ausstellungseröffnung: 12.06.2025, 20:00 Uhr Laufzeit: 12.06. – 09.08.2025 Galerie Nord, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di – Sa, 11:00 – 19:00 Uhr, Eintritt frei. Die Ausstellungsprojekte der kommunalen Galerie Nord werden als kooperatives Regiemodell zwischen dem Kunstverein Tiergarten e.V. und dem Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte im Bezirksamt Mitte realisiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte