Kinder auf der Spur der Klänge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 202 vom 04.06.2025 „Klangforschung“ in der Leo Kestenberg Musikschule Alle Kinder ab der ersten Klasse sind eingeladen mit Sofia Borges die Welt der Klänge zu erforschen. Als Klangforschende gehen die Kinder mit offenen Ohren auf Entdeckungsreise. Geräusche, Klänge, bekannte Instrumente und Alltagsgegenstände. Alles wird zu Musik! Neues Kursangebot „Abenteuer Klangforschung“ ab September 2025 Kostenloser Workshop: Samstag, 14. Juni 2025 von 11:00 bis 12:00 Uhr Leo Kestenberg Musikschule, Alte Mälzerei, Steinstraße 41, 12307 Berlin Die Kinder werden in ihrer Kreativität und musikalischen Ausdrucksweise unterstützt und gefördert. Eine gute Vorbereitung für das spätere Instrumentalspiel. Der Kurs startet im September 2025 und findet immer mittwochs von 16 bis 17 Uhr in der Alten Mälzerei in Lichtenrade statt. Weitere Informationen und Anmeldung zum Kursangebot „Abenteuer Klangforschung“: per E-Mail an die Fachgruppenleitung, Anna Grimsehl telefonisch unter (030) 90277-7406 (mittwochs von 13 bis 15 Uhr) Eine Anmeldung für den kostenlosen Workshop ist bis zum 11. Juni 2025 möglich. Kontakt: Leo Kestenberg Musikschule Fachgruppe Elementare Musikpädagogik Leitung: Anna Grimsehl E-Mail an Anna Grimsehl Homepage der Leo Kestenberg Musikschule