Presseeinladung: Feierliche Eröffnung des Modularen Ergänzungsbaus der Schule am Gartenfeld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Nach rund einjähriger Bauzeit konnte im Frühjahr der Modulare Ergänzungsbau der Schule am Gartenfeld am Standort Seecktstraße fertiggestellt und an den Bezirk übergeben werden. Es handelt sich dabei um den zweiten Modulbau dieser Art in Spandau, der speziell für Schülerinnen und Schüler mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“ konzipiert wurde. Zur feierlichen Eröffnung des Modularen Ergänzungsbaus laden wir Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich ein. Datum / Uhrzeit: 11.06.2025, 11:30 Uhr Ort: Schule am Gartenfeld, Seecktstraße 2, 13581 Berlin-Spandau In Anwesenheit von: Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Frank Bewig, Bezirksbürgermeister von Spandau Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management Schulleiter Wolfgang Teuscher Über Ihre redaktionelle Begleitung würden wir uns sehr freuen. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0