Senat legt Anzahl der Wahlkreise in den Bezirken und den Wahltag für die Wahl zum Abgeordnetenhaus 2026 fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Aus der Sitzung des Senats am 3. Juni 2025: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, die Anzahl der 78 Wahlkreise für die Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus von Berlin im Herbst 2026 wie folgt auf die Bezirke verteilt. Wahlkreisverband Zahl der Wahlkreise Mitte 7 Friedrichshain-Kreuzberg 5 Pankow 9 Charlottenburg-Wilmersdorf 7 Spandau 5 Steglitz-Zehlendorf 7 Tempelhof-Schöneberg 7 Neukölln 6 Treptow-Köpenick 7 Marzahn-Hellersdorf 6 Lichtenberg 6 Reinickendorf 6 Die Verteilung ist nach dem Landeswahlgesetz durch den Senat so zu bestimmen, dass auf alle Wahlkreise im Wahlgebiet eine möglichst gleich große Anzahl von Wahlberechtigten entfällt. Gegenüber der Wahlkreisverteilung für die Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin im Jahr 2021 beziehungsweise deren Wiederholung im Jahr 2023 entfällt auf den Bezirk Treptow-Köpenick ein zusätzlicher Wahlkreis, während Friedrichshain-Kreuzberg einen Wahlkreis verliert. Nach der Bekanntmachung der Wahlkreisverteilung auf die Bezirke im Amtsblatt legen die Bezirke die örtliche Abgrenzung der Wahlkreise innerhalb der Bezirke fest. Diese ist spätestens bis zum 4. Oktober 2025 ebenfalls im Amtsblatt bekannt zu machen. Außerdem hat der Senat den Wahltag für die im Herbst 2026 anstehenden Wahlen zum Abgeordnetenhaus und zu den Bezirksverordnetenversammlungen auf Sonntag, den 20. September 2026, festgesetzt. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin