Presseeinladung: Preisverleihung des Green Buddy Awards 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 198 vom 03.06.2025 Wenn Engagement für Nachhaltigkeit und Klimaschutz sichtbar wird, verdient es eine Bühne. Am 19. Juni 2025 ist es wieder soweit: Der Green Buddy Award 2025 wird verliehen. Medienvertreter_innen sind eingeladen, dabei zu sein, wenn Berlin seine besten Ideen für eine nachhaltige Zukunft auszeichnet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg laden gemeinsam mit starken Kooperationspartnern wie Berlin Partner, der Investitionsbank Berlin, der Berliner Stadtreinigung, dem Handelsverband Berlin-Brandenburg, dem Marienpark, der Buddy Bär Berlin GmbH sowie weiteren Institutionen aus Wirtschaft, Wissenschaft und Umwelt alle Medienvertreter_innen zur feierlichen Green Buddy Award Preisverleihung ein: Donnerstag, 19. Juni 2025 von 18:30 bis 20:30 Uhr Metropol, Nollendorfplatz 5, 10777 Berlin Anmeldung bis zum 13. Juni 2025 über das eveeno-Anmeldeformular Ausgezeichnet werden Unternehmen, Initiativen und Einzelpersonen, die Nachhaltigkeit konsequent leben – sei es durch umweltfreundliches Wirtschaften, kreative Abfallvermeidung, smarte Stadtlösungen oder jugendliches Engagement. Der Green Buddy Award ist mehr als ein Preis – er ist ein Signal für Verantwortung, Innovation und Veränderung. Er bietet eine Gelegenheit, Initiativen und Akteur_innen kennenzulernen, die sich aktiv für eine nachhaltige Entwicklung Berlins einsetzen. Kontakt: Wirtschaftsförderung Beyza Ekrek Tel.: (030) 90277-3008 E-Mail an Frau Ekrek