Sommerferien 2025 in Marzahn-Hellersdorf: Angebote für Kinder und Jugendliche gesucht!

Pressemitteilung vom 04.06.2025 Damit alle Kinder und Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf einen abwechslungsreichen und ereignisreichen Sommer erleben können, sucht das Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf wieder Ferienangebote für seinen Online-Ferienkalender . Ob für Feriencamps, spannende Ausflüge, kreative Workshops oder sportliche Aktivitäten – alle Akteurinnen und Akteure im Bezirk sind eingeladen, ihre Veranstaltungen für die Sommerferien 2025 einzureichen . Ziel ist es, Familien täglich eine vielfältige Auswahl zu bieten, die unabhängig vom Geldbeutel ist. Einsendeschluss für die Angebote ist Montag, der 30. Juni 2025 . Die Anmeldung erfolgt per E-Mail . Für die Veröffentlichung im Ferienkalender sind die folgenden Angaben notwendig: • Aussagekräftiger Titel des Angebots • Datum und Uhrzeit (von-bis) • Ort oder Start- und Endpunkt sowie der Stadtteil • Veranstalter (gern mit Logo) und Ansprechperson mit Kontaktdaten für Rückfragen und/oder Anmeldung • Alterseignung (von-bis) • Kosten (Angabe, ob kostenfrei oder Kosten anfallen) • Ggf. Hinweise, was mitzubringen oder zu beachten ist Der Online-Ferienkalender ist ein Projekt des Bündnisses für Kinder, dem Vertretende aus Politik, Wirtschaft, Verwaltung und Vereinen angehören. Er ist ab spätestens Juli 2025 sowohl per QR-Code als auch über die Webseite von Feriensommer Marzahn-Hellersdorf zugänglich. Feriensommer Marzahn-Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf Tel.: 030 90293 4001 E-Mail info@buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.info