Langfristige Nutzung gesichert: Sport Club Siemensstadt und Verein der Spandauer Kegler unterzeichnen Verträge für die Robert-von-Siemens-Halle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Bild: BA Spandau Am Montag, den 02. Juni 2025, unterzeichneten Sportstadträtin Dr. Carola Brückner und der Verein der Kegler von Spandau e.V. sowie der Sport Club Siemensstadt Berlin e.V. langfristige Nutzungsverträge für die Robert-von-Siemens-Halle. Beide Vereine zählen schon seit einigen Jahren zu den Hauptnutzern der Halle. Die neu geschlossenen Verträge mit einer Laufzeit von jeweils 10 Jahren markieren jedoch einen wichtigen Schritt zur dauerhaften Sicherung des Sportbetriebes an diesem Standort. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Die nun getroffenen Nutzungsvereinbarungen sind ein ganz wichtiges Signal für die Förderung des vereinsgebundenen Spandauer Sports. Damit bieten wir der Tanzsportabteilung des SC Siemensstadt hier am Standort der Robert-von-Siemens-Halle im wahrsten Sinne des Wortes Raum zur Weiterentwicklung und dem Verein der Kegler von Spandau vor allem eines: langfristige Planungssicherheit für die Zukunft des Kegelsports ins Spandau. Das freut mich ungemein.“ Die 2015 vom Bezirk erworbene Halle beherbergt nicht nur die einzige offizielle Kegelanlage im Bezirk Spandau: Mit ihren acht Bahnen ist sie zugleich eine von lediglich zwei bundesligatauglichen Kegelsportstätten in ganz Berlin und damit essentiell für den Trainings- und Spielbetrieb des Vereins der Kegler von Spandau e.V., einem Zusammenschluss mehrerer Kegelvereine mit insgesamt rund 160 Mitgliedern und zwei Bundesliga-Mannschaften. Für den SC Siemensstadt Berlin e.V. eröffnet der mehrjährige Nutzungsvertrag die Möglichkeit, die gesamte Tanzsportabteilung des Vereins mit ihren rund 450 Mitgliedern und eigener Geschäftsstelle künftig geschlossen in die Robert-von-Siemens-Halle zu verlagern. Dieser Schritt verspricht neben besseren Trainingsbedingungen für den Tanzsport auch eine räumliche Entlastung des Sport Centrum Siemensstadt, in dem eine Vielzahl der vom Verein angebotenen Sportarten untergebracht ist. Der SC Siemensstadt ist mit mehr als 7.000 Mitgliedern einer der größten Vereine Berlins. Um die langfristige Nutzung der Robert-von-Siemens-Sporthalle auch baulich sicherzustellen, wird aktuell das Dach über den Kegelbereichen saniert. Darüber hinaus sind in den vergangenen Jahren bereits verschiedene Maßnahmen zur energetischen Optimierung umgesetzt worden wie etwa der Austausch veralteter Belüftungstechnik und die vollständige Umstellung auf LED-Beleuchtung. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 2401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0