Spandau stellt Hitzeaktionsplan vor – Schutz bei Sommerhitze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Bezirksamt nutzt bundesweiten Hitzeaktionstag zur Information über neue Maßnahmen. Anlässlich des bundesweiten Hitzeaktionstages am 04.06.2025 veröffentlicht das Bezirksamt Spandau seinen erstmals erarbeiteten Hitzeaktionsplan. Der Plan enthält umfassende Maßnahmen zum Schutz der Spandauer Bevölkerung vor den gesundheitlichen Auswirkungen zunehmender Hitzeereignisse und bildet einen wichtigen Baustein der bezirklichen Klimaanpassungspolitik. Mit dem voranschreitenden Klimawandel nehmen Dauer, Häufigkeit und Intensität von Hitzeereignissen auch in Spandau deutlich zu. Dies stellt ein wachsendes Risiko für die Gesundheit der Bevölkerung dar. Besonders stark betroffen sind dabei Personen mit erhöhter Vulnerabilität, zu denen unter anderem ältere Menschen, chronisch Erkrankte, pflege- und unterstützungsbedürftige Menschen, obdach- und wohnungslose Menschen oder Säuglinge und Kleinkinder zählen. Für diese Gruppen gehen hohe Umgebungstemperaturen mit einem deutlich gesteigerten gesundheitlichen Gefährdungspotenzial einher. Zur Verringerung hitzebedingter Gesundheitsbelastungen und zur Stärkung präventiver Schutzstrukturen hat die Spandauer Bezirksverwaltung einen Hitzeaktionsplan erarbeitet, der anlässlich des bundesweiten Hitzeaktionstags erstmals der Öffentlichkeit zugänglich gemacht wird. Ziel dieses Plans ist es, die Spandauer Bevölkerung durch abgestimmte Maßnahmen auf verschiedenen Ebenen und in unterschiedlichen Handlungsfeldern zu schützen und ihre Anpassungsfähigkeit an die veränderten klimatischen Bedingungen zu stärken. Die Aufklärung über Risiken sowie Vorsorge- und Schutzmaßnahmen zählt zu den zentralen Bausteinen des Hitzeaktionsplans. Der Plan versteht sich als lernendes System, welches fortlaufend evaluiert und weiterentwickelt wird. Bezirksbürgermeister Frank Bewig : „Die Auswirkungen des Klimawandels sind längst im Alltag der Spandauer Bevölkerung angekommen. Mit dem Hitzeaktionsplan wollen wir als Bezirk frühzeitig Vorsorge treffen und insbesondere diejenigen schützen, die besonders gefährdet sind.“ Der vollständige Hitzeaktionsplan des Bezirksamtes Spandau ist ab sofort verfügbar unter: www.berlin.de/ba-spandau/hitzeschutz . Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0