Beginn der Hitzesaison: DRK und Bezirksamt Pankow starten 24-Stunden-Hitzeschutztelefon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Mit steigenden Temperaturen wachsen für viele Menschen auch die Belastungen, die mit Gesundheitsgefahren verbunden sein können. Der DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. hat in Kooperation mit dem Bezirksamt Pankow daher zum 1. Juni erneut sein bewährtes Hitzeschutztelefon für den Bezirk Pankow gestartet. Das Angebot richtet sich insbesondere an ältere Menschen, Menschen mit chronischen Erkrankungen, Familien mit kleinen Kindern sowie an alle, die sich in Hitzephasen unsicher oder belastet fühlen. Das Hitzeschutztelefon 030 8093319-14 ist rund um die Uhr erreichbar – sieben Tage die Woche vom 1. Juni bis 30. September 2025 Das Angebot ist vertraulich und kostenfrei. Es bietet Tipps zum richtigen Verhalten bei Hitze (Trinken, Lüften, Kühlen etc.) sowie erste Hinweise bei hitzebedingten Beschwerden (z. B. Schwindel, Kreislaufprobleme). Außerdem informiert das Team des Deutschen Roten Kreuzes am Telefon zu kühlen Orten und Alltagshilfen, hat ein offenes Ohr für Sorgen und Fragen. Bei Bedarf können auch weiterführende Hilfen vermittelt werden. Im vergangenen Jahr konnten über das Hitzeschutztelefon bereits knapp 300 Menschen unterstützt werden. Auch in diesem Jahr ist das Ziel klar: Schnelle Hilfe per Anruf – denn Hitzeschutz ist Lebensschutz. Hitzeschutztelefon ist Teil des bezirklichen Hitzeaktionsplans Das Bezirksamt Pankow hat seinen im vergangenen Jahr erstmalig erarbeiteten Hitzeaktionsplan fortgeschrieben und um weitere Maßnahmen ergänzt. Dazu gehören neben dem Hitzeschutztelefon auch die „Kühlen Räume“ in den Rathäusern Pankow und Weißensee, am Campus Fröbelstraße und in der Stadtbibliothek in Buch. Der vollständige Hitzeaktionsplan ist auf der Website des Bezirksamts verfügbar:” www.berlin.de/ba-pankow/hitzeschutz(zur Seite des BA) . Auf dieser Website finden Interessierte auch Tipps für das richtige Verhalten bei großer und anhaltender Sommerhitze. Auch die Website des DRK-Kreisverbands Berlin-Nordost e.V. bietet wichtige Informationen zum Thema Hitzeschutz . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle