Tourismus in Charlottenburg-Wilmersdorf: Bezirksamt entwickelt neues Leitbild – Bürgerbeteiligung bis 30. Juni möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf möchte die vielfältigen touristischen Angebote des Bezirks sichtbarer machen und weiterentwickeln. Dafür entsteht derzeit ein neues touristisches Leitbild. Bürgerinnen und Bürger, lokale Akteure sowie alle Interessierten können sich aktiv einbringen: Noch bis Montag, 30. Juni 2025 , läuft eine Online-Umfrage auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de , bei der Ideen, Wünsche und Anregungen gesammelt werden. Ziel ist es, eine bezirkliche Tourismusmarke zu entwickeln, die Charlottenburg-Wilmersdorf mit all seinen besonderen Orten, Geschichten und Angeboten authentisch und zukunftsfähig präsentiert. Das Leitbild entsteht in Zusammenarbeit mit der landeseigenen Tourismusgesellschaft visitBerlin und der im Bezirk ansässigen Kreativagentur iideenreich. Die Ergebnisse der Umfrage fließen direkt in die weitere Entwicklung ein. Informationen zum Projektfortschritt sowie zu weiteren touristischen Vorhaben im Bezirk stellt die Wirtschaftsförderung online bereit. Finanziert wird das Vorhaben über Fördermittel der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe im Rahmen der bezirklichen Tourismusprojekte. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7