Brandruine „Tiny House“ im Bürgergarten Helle Oase: Bezirksamt unterstützt beim Abbruch und der fachgerechten Entsorgung

Pressemitteilung vom 04.06.2025 In den frühen Morgenstunden des 11. April 2025 wurde das „Tiny House“ – das Herzstück des Gemeinschaftsgartens „Helle Oase“ – durch einen Brand vollständig zerstört. Die Polizei geht von Brandstiftung aus, die Ermittlungen wurden jedoch aufgrund fehlender Anhaltspunkte eingestellt. Der Bürgergarten Helle Oase (Tangermünder Straße 127-129, 12627 Berlin), der seit 2012 besteht, ist ein lebendiger Ort der Nachbarschaft, des Engagements und der Gemeinschaft. Initiiert vom gemeinnützigen Verein KIDS & CO , wurde das Gelände in enger Zusammenarbeit mit Anwohnerinnen, Anwohnern und Jugendlichen aus verschiedenen Einrichtungen gestaltet. Neben dem Gemeinschaftsgarten entstanden ein Kinderspielplatz, kleine Sportanlagen und ein Waldgarten. Das abgebrannte „Tiny House“, das im Sommer 2021 gebaut wurde, diente als Treffpunkt, Lagerraum und Veranstaltungsort für zahlreiche Workshops, Feste und Familienfeiern. Das Projekt wurde durch Fördermittel und Spenden finanziert, um möglichst viele Angebote kostenfrei zugänglich zu machen und so Teilhabe für alle zu ermöglichen. Nach dem Brand steht das Gemeinschaftsprojekt vor einer großen Aufgabe: Die Überreste müssen fachgerecht entsorgt werden, während parallel die Planung für einen neuen, feuerfesten Container läuft. Dieser soll das zerstörte Tiny House vorübergehend ersetzen und neben einer kleinen Küche auch einen Bürobereich sowie eine ganzjährig nutzbare Toilette enthalten. Erste Schätzungen der Fachfirmen belaufen sich auf etwa 10.000 Euro für den Abbruch und die Entsorgung. Das Team hat bereits über 4.500 Euro an privaten Spenden gesammelt, unter anderem durch eine Spenden-Aktion, die weiterhin läuft . Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hilft KIDS & CO nach dem verheerenden Brand dabei, eine Abriss- und Containerfirma zu organisieren. Es bezuschusst die Kosten für den Abbruch und die umweltgerechte Entsorgung der Brandruine. Zudem wird eine Unterstützung beim Wiederaufbau angestrebt. „Wir stehen hinter dem Team der Hellen Oase und unterstützen den Abbruch und die Entsorgung der Brandruine, um den Ort schnell wieder lebendig werden zu lassen“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic . „Der Bürgergarten ist ein wichtiger Treffpunkt für die Nachbarschaft und leistet großartige Arbeit für die Umweltbildung im Bezirk. Wir möchten dazu beitragen, dass er so bald wie möglich wiederaufgebaut werden kann.“ Brandruine des "Tiny House" im Bürgergarten Helle Oase Bild: Bürgergarten Helle Oase - Verein zur Förderung von Kindern und Jugendlichen g.e.V.