Stadtbibliothek Pankow erhält Förderung im Programm „Übermorgen – Neue Modelle für Kulturinstitutionen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Die Stadtbibliothek Pankow ist eine von bundesweit 50 ausgewählten Kulturinstitutionen, die im Rahmen des Programms „Übermorgen – Neue Modelle für Kulturinstitutionen“ von der Kulturstiftung des Bundes gefördert werden. Mit einer Fördersumme von 50.000 Euro startet die Bibliothek im Frühjahr 2025 in eine anderthalbjährige Entwicklungsphase. Im Mittelpunkt steht das gemeinsame Projekt mit der Städtischen Bibliothek Dresden unter dem Titel „Bündnisse, Banden, Brückenbauer“. Die Kooperation der beiden Bibliothekssysteme verbindet die vielfältigen Erfahrungen aus Ostberlin und Sachsen. Gemeinsam stellen sich die Partnerinstitutionen der Frage, wie Öffentliche Bibliotheken als resiliente, demokratiestärkende Orte weiterentwickelt werden können. Ziel ist es, zukunftsweisende Modelle zu gestalten, die gesellschaftlichen Zusammenhalt, kulturelle Teilhabe und institutionelle Innovationskraft fördern. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch: „Wir arbeiten mit vereinten Kräften aktiv daran, für den Bezirk Pankow Fördermittel einzuwerben. Das ist besonders in Zeiten der Sparhaushalte außerordentlich wichtig. Es freut mich daher besonders, dass wir mit Unterstützung der Kulturstiftung des Bundes nun gemeinsam mit der Städtischen Bibliothek Dresden daran gehen können, unsere Bibliotheken weiterzuentwickeln und zukunftsfähig zu machen.” Danilo Vetter, Fachbereichsleiter der Stadtbibliothek Pankow: „In der Zusammenarbeit mit Dresden liegt eine besondere Stärke unseres Projekts. Zwei Bibliothekssysteme – mit unterschiedlichen Strukturen, aber gemeinsamen Werten – machen sich gemeinsam auf den Weg. Wir wollen voneinander lernen, Mitarbeitende aktiv beteiligen und unsere Institutionen krisenfester, kreativer und kooperativer gestalten.“ “Zukunftsbanden” in Pankow und Dresden Das Projekt sieht unter anderem gemeinsame Zukunftswerkstätten, Planspiele, Expert:innenvorträge und internationale Inspirationsreisen vor. Mit dem Aufbau sogenannter Zukunftsbanden in beiden Städten sollen Mitarbeitende ermutigt werden, als Zukunftskünstler:innen neue Ideen zu entwickeln und umzusetzen. Besonderes Augenmerk liegt auf Partizipation, Werteentwicklung und strategischen Allianzen – innerhalb der Bibliotheksteams und mit der Stadtgesellschaft. Die Stadtbibliothek Pankow bringt in die Partnerschaft ihre Erfahrungen mit Gemeinwohlbilanzierung, Leitbildentwicklung und nachhaltiger Öffnung ein. Die Städtische Bibliothek Dresden steuert u. a. ihr innovatives Veranstaltungsprofil und ihre Demokratieförderungskompetenz bei. Gemeinsam wollen beide Institutionen ein Modell für interkommunale Kooperation in der Kultur entwickeln – und damit Impulse für andere Bibliotheken und Kultureinrichtungen geben. Programm „Übermorgen – Neue Modelle für Kulturinstitutionen“ Das bundesweite Programm läuft bis Ende 2026 und wird von der Kulturstiftung des Bundes in Kooperation mit dem Programmbüro Bureau Ritter getragen. Besonders zukunftsweisende Projekte sollen ab 2027 in einer zweiten Phase weiter gefördert werden. Kontakt für Rückfragen: Stadtbibliothek Pankow Maria Sadowski maria.sadowski@ba-pankow.berlin.de Tel.: 01578 3035082 Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle