Grundstein für einen nachhaltigen Ergänzungsbau der Jugendfreizeiteinrichtung „SENFTE 10“

Pressemitteilung vom 04.06.2025 Die Jugendfreizeiteinrichtung „SENFTE 10“ (Senftenberger Straße 10, 12627 Berlin) ist seit über 25 Jahren eine feste Größe für sport- und kulturbegeisterte Kinder und Jugendliche im Großsiedlungsgebiet Hellersdorf. Jetzt wurde der Grundstein für ihre Erweiterung gelegt. Das 1989 errichtete Gebäude, das seit 1997 vom Träger KIDS & CO betrieben wird, stieß bei mittlerweile rund 1.000 jährlichen Besucherinnen und Besuchern an seine Grenzen. Ein 770 m² großer Holzneubau mit Satteldach wird zusätzlichen Platz schaffen, wodurch das Bestandsgebäude zu einem energieeffizienten Haus erweitert wird. Eine umlaufende Holzfassade verleiht Alt- und Neubau einen einheitlichen Charakter, während im Inneren eine ringförmige Anlage und ein großzügiges Foyer neue Aufenthalts- und Bewegungsräume schaffen. Die von der Schwind & Wolf Architektenpartnerschaft entwickelte Planung setzt konsequent auf Nachhaltigkeit: Die Wiederverwendung tragender Bauteile, rückbaubare Holzwerkstoffe, Dachbegrünung, Nachtauskühlung, außenliegender Sonnenschutz und Strom aus Photovoltaik sowie Fernwärme minimieren den Energiebedarf. Ein Retentionsdach, das Regenwasser zurückhält und verzögert an die Kanalisation abgibt, sorgt gemeinsam mit dem angrenzenden Beerenpfuhlgraben für ein modernes Regenwassermanagement. Neben dem Kollegium des Bezirksamts waren u.a. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin, und Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, bei der Grundsteinlegung dabei. Finanziert wird das Projekt aus Mitteln der Städtebauförderung von Bund und Land Berlin. Die Europäische Union beteiligt sich mit 40 % an der Förderung aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung (EFRE). Bauherr ist das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Die Erweiterung fügt sich in das neu entstandene Quartier „Stadtgut Hellersdorf“ ein, in dem die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft GESOBAU rund 1.500 bezahlbare Wohnungen errichtet hat. So entsteht neben dringend benötigtem Wohnraum ein zeitgemäßer, sportorientierter Treffpunkt, an dem junge Menschen ihre Freizeit aktiv gestalten, ihre Talente entfalten und gesellschaftliche Verantwortung übernehmen können. Gordon Lemm , Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Die SENFTE 10 ist ein Ort für Jugendliche und junge Erwachsene, die aktiv sein wollen. Vom kostenfreien Verleih von Skateboards, Inlineskates, Scootern und Schutzausrüstung über eine Reparaturwerkstatt bis hin zu Angeboten wie Billard, Kicker, Fitnessraum, Graffiti oder Kochen – das Haus bietet jungen Menschen vielfältige Möglichkeiten zur Freizeitgestaltung und Selbstorganisation. Der neu entstandene Skatepark am Beerenpfuhlgraben ergänzt dieses Angebot auf ideale Weise.“ Bild: © Schwind & Wolf Architektenpartnerschaft mbB