Theater Nadi spielt "Platsch!" am 20.06.25 in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Szene aus "Platsch!" vom Theater Nadi Bild: Göran Gnaudshun Platsch! Es gibt so viele Wassertropfen wie Sand am Meer, denn Wasser ist überall: im Wasserhahn, in der Regenwolke, im Teich und natürlich auch im Meer. – Was so ein Wassertropfen wohl alles erlebt? Vielleicht war er schon im Höcker eines Kamels, hat mit der Feuerwehr einen Brand gelöscht und ist mit einer Kiste Mandarinen im Flugzeug mitgeflogen. „Platsch!“ ist ein poetisch-komisches Theaterstück mit Alltäglichem und Unglaublichem, inspiriert von Maria Terlikowskas Kinderbuch „Abenteuer eines Wassertropfens“. Termin: Freitag, 20.06.2025 um 16:30 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. 90 299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin