Arbeits-und Recherchestipendien im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste im Jahr 2025 vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt in diesem Jahr im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste insgesamt 35 Arbeits- und Recherchestipendien an in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler bzw. Künstlergruppen. Die Auswahl aus insgesamt 440 formal zugelassenen Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Gabriel Garlindez Cruz (selbstständiger Choreograph und Tanzpädagoge) Doris Meierhenrich (Theater- und Kulturkritikerin), Dominique Suhr (Dramaturgin und Direktionsreferentin) Friedhelm Teicke (Kulturredakteur) Johanna Wall (Chefdramaturgin) Die 35 Stipendien in Höhe von 4.000 Euro, 6.000 Euro oder 8.000 Euro gehen an die in der beigefügten pdf-Datei aufgeführten Antragstellenden. Unter den genannten Antragstellenden befinden sich auch Gruppen. Die Senatorin für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Sarah Wedl-Wilson, dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben. Download Pressemitteilung: Arbeits-und Recherchestipendien im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste im Jahr 2025 vergeben PDF-Dokument (173.5 kB) Download Pressestelle Christopher Suss Pressesprecher und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Daniel Bartsch Stellvertretender Pressesprecher Tel.: (030) 90 228 207 Tel.: (030) 90 228 203 E-Mail Mail an Pressestelle