Zum 25. Mal: Ehrenamtspreise für besonderes Engagement in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Zum 25. Mal verleiht das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Ehrenamtspreise an engagierte Bürgerinnen, Bürger und Organisationen. Bezirksstadtrat Arne Herz, Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler überreichen die Auszeichnungen am Donnerstag, 19. Juni 2025, um 18 Uhr in der Villa Oppenheim. Die Preise gehen an Menschen und Organisationen, die sich in besonderer Weise ehrenamtlich einsetzen. Sonderpreise werden für junges Engagement verliehen. Das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf unterstützt als Kooperationspartner. Die Freiwilligenagentur Charlottenburg-Wilmersdorf sowie ausgewählte Vereine und Initiativen informieren an Ständen über Möglichkeiten, sich im Bezirk freiwillig zu engagieren. Führungen durch das Archiv der Villa Oppenheim ergänzen das Programm. Der RBB-Moderator Moderator Ulli Zelle führt durch den Abend und stellt interessante Gesprächspartner:innen aus dem Bezirk vor. Bezirksstadtrat Arne Herz: „Mit den Ehrenamtspreisen machen wir das vielfältige Engagement in unserem Bezirk sichtbar und danken den Menschen, die sich täglich für andere einsetzen. Gleichzeitig möchten wir zeigen, wie bereichernd freiwilliges Engagement ist, und neue Interessierte dafür gewinnen. Ich freue mich über die Unterstützung des Museums Charlottenburg-Wilmersdorf und auf ein interessiertes, buntes Publikum in der Villa Oppenheim.“ Ort: Villa Oppenheim Schloßstraße 55/Otto-Grünberg-Weg 14059 Berlin Zeit: 16 bis 20 Uhr Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7