Bezirk sucht Vorschläge zur Förderung migrantischer Initiativen und Selbstorganisationen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg stellt auch im Jahr 2025 einen Fonds für migrantische Initiativen sowie Selbstorganisationen von Migrantinnen und Migranten (MSO-Fonds) zur Förderung von bürgerschaftlichem Engagement und ehrenamtlicher Aktivitäten in Höhe von insgesamt 5.000 Euro zur Verfügung. Ab sofort bis Ende September 2025 können sich migrantische Initiativen oder Selbstorganisationen um eine Förderung aus dem Fonds bewerben. Die Projekte müssen zum Ende des Jahres 2025 umgesetzt worden sein. Pro Projekt können bis zu 1.000 Euro beantragt werden. Der MSO-Fonds steht für die Umsetzung von kleinen Projekten zur Verfügung: um Ehrenamt zu fördern und zur Unterstützung von Formierungs- und Empowerment-Prozessen der selbstorganisierten Initiativen von Menschen mit Zuwanderungsgeschichte. Anträge an den MSO-Fonds können Organisationen oder Initiativen stellen, die im Bezirk Lichtenberg ansässig und/oder tätig sind. Einzelpersonen sind ausgeschlossen. Über die Anträge bzw. die Förderung entscheidet eine Jury. Weitere Informationen zu Förderkriterien und Beantragung sowie das Antragsformular gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.1413264.php Die nächste Jurysitzung findet bereits Mitte Juli statt. Anträge, die bis dahin eingegangen sind, können berücksichtigt werden. Die Anträge gehen per E-Mail an die Koordination des MSO-Fonds beim Verein für aktive Vielfalt: Herr Nazih Helwani, Verein für aktive Vielfallt e.V., Ribnitzer Straße 1b, 13051 Berlin, Telefon: (030) 96 27 71 54, Mobil: 0159/01 39 10 69, E-Mail: kubam@vav-hhausen.de . Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13