BSR-Kieztag am Haus der Nachbarschafft in Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Den nächsten BSR-Kieztag 2025 in Charlottenburg-Wilmersdorf organisiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) in Kooperation mit der BSR und dem Verein nachbarschafft e. V. am Mittwoch, 11. Juni 2025, von 13 bis 18 Uhr am Haus der Nachbarschafft in Wilmersdorf (Straße am Schoelerpark 37, 10715 Berlin). Der Kieztag findet auf dem Hof und in der Straße am Schoelerpark statt. Das Haus der Nachbarschafft lädt ein, bei einer Tasse Tee oder Kaffee im Garten die vielfältigen Angebote des Zentrums zu entdecken. Die BSR nimmt Möbel, Teppiche, Matratzen, Elektrogeräte und Alttextilien entgegen. Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe sind ausgeschlossen. Zusätzlich gibt es einen Tauschmarkt für gut erhaltene Gegenstände. Das Ordnungsamt mit seinem Infomobil, die Koordinierungsstelle NUK mit Natur- und Umweltschutzthemen sowie die SBNE mit ihrem SBNE-Trennmobil sind vor Ort. Das Trennmobil ist ein Angebot zur Umsetzung nachhaltiger Events im öffentlichen Raum. Es kann kostenfrei unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de angefragt werden. Weitere BSR Kieztage: Mittwoch, 18. Juni 2025, Hofackerzeile, 13627 Charlottenburg-Nord Donnerstag, 19. Juni 2025, Leon-Jessel-Platz, Haus Fechnerstr. 27, 10717 Wilmersdorf Zusätzliche Informationen sowie Termine stehen auf der Website der BSR und der SBNE zur Verfügung. Die Müllentsorgung darf ausschließlich im genannten Zeitraum in direkter Übergabe an die BSR erfolgen. Andere Abladungen von Sperrmüll gelten als illegale Müllablagerung. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7