Vertretungsplan des Senats

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Aus der Sitzung des Senats am 3. Juni 2025: Der Senat hat heute auf Vorschlag des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, den Vertretungsplan des Senats geändert. Damit werden zum einen die erforderlichen Änderungen durch den Wechsel im Amt des Senators/der Senatorin für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt nachvollzogen. Zum anderen wird die Vertretung der Senatsmitglieder im Einzelfall den aktuellen Gegebenheiten angepasst. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin