Hitzeschutztelefon im Bezirk Lichtenberg startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Mit dem Beginn der heißen Jahreszeit startet das Deutsche Rote Kreuz ein gemeinsames Hilfsangebot für den Bezirk Lichtenberg: Das Hitzeschutztelefon wird in diesem Jahr erstmals von zwei DRK-Kreisverbänden – Müggelspree e. V. und Berlin-Nordost e. V. – gemeinsam betrieben. Vom Sonntag, 1. Juni bis Dienstag, 30. September 2025 sind die Teams rund um die Uhr erreichbar – sieben Tage die Woche – und bieten Unterstützung für Menschen, die durch Hitze besonders gefährdet sind. Das Angebot ist kostenfrei und vertraulich. Hitzeschutz ist Lebensschutz – ein Anruf genügt. Welche Nummer gilt für welchen Stadtteil? 030 23 989 30 50 – für Fennpfuhl, Lichtenberg, Friedrichsfelde, Rummelsburg, Karlshorst 030 80 933 19 14 – für Falkenberg, Malchow, Wartenberg, Alt- und Neu-Hohenschönhausen Das Angebot richtet sich insbesondere an ältere Menschen, Menschen mit chronischen Erkrankungen, Familien mit kleinen Kindern, alle Bürgerinnen und Bürger, die sich unsicher fühlen oder Rat suchen. Das Hitzeschutztelefon bietet, Tipps zum richtigen Verhalten bei Hitze (z. B. Trinken, Lüften, Kühlen), erste Hinweise bei Beschwerden wie Schwindel oder Kreislaufproblemen, Informationen zu kühlen Orten und Entlastung im Alltag, ein offenes Ohr für Sorgen und Unsicherheiten und Vermittlung an weiterführende Hilfsangebote. Kontakt Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch Geschäftsbereich Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-6500 E-Mail an Bezirksstadträtin Catrin Gocksch Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13