Klimafest des Bezirksamtes im Freiluftkino Friedrichshain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 171 vom 03.06.2025 Am 5. Juli 2025 wird das Freiluftkino im Volkspark Friedrichshain zum Zentrum des Klimaschutzes in Friedrichshain-Kreuzberg. Das Klimafest bietet Bürger*innen die Möglichkeit, sich über Klimaprojekte zahlreicher Initiativen und die klimarelevante Arbeit des Bezirksamtes zu informieren und selbst aktiv zu werden. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Friedrichshain-Kreuzberg ist der Kiez, der Klima kann. Mit zahlreichen großen und kleinen Projekten setzen wir hier Klimaschutz und Klimaanpassung direkt vor der Haustür um. Auch die Zivilgesellschaft in Friedrichshain-Kreuzberg ist in diesem Bereich sehr aktiv. Wir möchten die Veranstaltung nutzen, um die aktive Zivilgesellschaft, Verwaltung und Fachpublikum zu vernetzen.“ Das Fest vereint Information, Austausch und Unterhaltung in einem abwechslungsreichen Tagesprogramm. Von 13 bis 19 Uhr erwarten die Besucher*innen Informations- und Mitmachstände, an denen sie erkunden können, wie sie mit kleinen und großen Ideen für Klimaschutz und Klimaanpassung im eigenen Leben und Umfeld aktiv werden können. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann wird das Fest um 14.30 Uhr feierlich eröffnen, gefolgt von Reden von den Klimaexpert*innen Carla Reemtsma (Fridays for future) und Prof. Dr. Jürgen Kropp vom Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung und dem Bauhaus der Erde, und einer Fishbowl-Diskussion. Wann? 5. Juli 2025, ab 13 bis 22 Uhr Wo? Freiluftkino im Volkspark Friedrichshain, Ernst-Zinna-Weg 10249 Berlin Der Eintritt ist frei. Buntes Programm für alle Altersgruppen Das Klimafest wird von Gloria Viagra moderiert, die gemeinsam mit DJ Bianca Kruk aka Manuela Schininà für die musikalische Begleitung sorgt. Nach dem informativen Tagesprogramm beginnt ab 19 Uhr das Abendprogramm mit Live-Bands Brass Riot und Bernadette La Hengst. Für das leibliche Wohl ist durch ein vielseitiges Streetfood-Angebot von Goldmund & Lunchalot sowie erfrischende Getränke an der Kinobar gesorgt. Die Veranstaltung richtet sich an alle Bürger*innen, die sich für einen lebenswerten und zukunftsfähigen Bezirk einsetzen möchten. Tagesmoderation Gloria Viagra mit musikalischer Begleitung von DJ Bianca Kruk aka Manuela Schininà Ab 13– 14.30 Uhr Türen sind geöffnet 14.30 – 14.45 Uhr Feierliche Eröffnung durch Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann 14.45 – 15 Uhr Keynotes von Klimaexpert*innen 15.10 – 16.40 Uhr Fishbowl-Diskussion 16.40 – 19 Uhr Musikalisches Programm mit Gloria Viagra und DJ Bianca Kruk Ab 19: Uhr: Abendprogramm mit Live-Bands Brass Riot und Bernadette La Hengst Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843