Ausstellungseröffnung "Wunschkind" am 16. Juni 2025 im Rathaus Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Wunschkind Fotoausstellung von Klaus Heymach Eröffnung am Montag, 16. Juni 2025 um 15:30 Uhr in Anwesenheit des Fotografen und der Bezirksstadträtin Sarah Nagel Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Str. 83, 12043 Berlin, Foyer 2. Obergeschoss Was bewegt Eltern dazu, sich für ein Kind mit Down-Syndrom, Trisomie 18 oder Spina Bifida zu entscheiden? Diese Frage stellte sich der Fotograf Klaus Heymach, als er von der Debatte über die Ausweitung der Pränataldiagnostik hörte – und machte sich auf die Suche. In Vereinen, Selbsthilfegruppen und Foren fragte er nach Eltern, die bereit waren, sich mit ihren Kindern fotografieren zu lassen. Fiel ihnen die Entscheidung für das Kind schwer? Wie sieht der Familienalltag aus? Welche Schwierigkeiten, Überraschungen und Glücksmomente hält er bereit? Elf Berliner Familien konnte Klaus Heymach für seine Fotoserie „Wunschkind“ porträtieren. Die ersten Fotos entstanden 2019 bis 2020. Fünf Jahre später ließen sich alle Familien ein weiteres Mal fotografieren. „Menschen, die anders sind, müssen sichtbar sein, sonst verschwinden die Berührungsängste nie“, so die Mutter eines der porträtierten Kinder. Die Textprotokolle, welch die Fotos ergänzen, geben Einblicke in das anstrengende, oft wunderbare und bisweilen ganz normale Leben der Familien. Jugendstadträtin Sarah Nagel : „Ich freue mich, dass die Ausstellung im Rathaus Einblicke in den Alltag von Familien gibt, in denen mindestens ein Kind mit Beeinträchtigung lebt. Es ist gut, ihre Geschichten sichtbar zu machen, aber da darf es nicht aufhören. Vielmehr müssen wir als Gesellschaft noch deutlich weiterkommen, um Teilhabe für alle zu ermöglichen und Barrieren in allen Lebensbereichen abzubauen.“ Die Ausstellung „Wunschkind“ ist bis zum 18. Juli 2025 im Neuköllner Rathaus zu sehen, der Eintritt ist frei. „Wunschkind“ wird gefördert von der Aktion Mensch und unterstützt durch den Verein Eltern beraten Eltern von Kindern mit und ohne Behinderung e. V. Fotoausstellung Wunschkind 16. Juni bis 18. Juli 2025 Öffnungszeiten: Mi-Fr 8-18 Uhr Eintritt frei Rathaus Neukölln Foyer 2. Obergeschoss Karl-Marx-Str. 83, 12043 Berlin Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln