Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf sucht Vorschläge für den 12. Integrationspreis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Das Integrationsbüro des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf sucht Kandidat:innen für den Integrationspreis 2025. Bürgerinnen und Bürger können ihre Vorschläge bis zum 10. Oktober 2025 online einreichen. Mit dem Integrationspreis werden Menschen und Gruppen gewürdigt, die sich haupt- oder ehrenamtlich für die gleichberechtigte, gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit eigener oder familiärer Migrationsgeschichte einsetzen und das interkulturelle Zusammenleben fördern. Der Preis wird jährlich an eine Einzelperson und eine Gruppe vergeben. Die Leistung der Einzelpersonen und der Gruppen muss dabei von einer herausragenden Bedeutung für den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf sein. Dotiert ist der Preis mit 500 € in der Kategorie Einzelperson und 1000 € in der Kategorie Gruppe. Der Preis wird im Dezember 2025 im Rathaus Charlottenburg verliehen. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7