Vollsperrung der Karl-Marx-Straße zwischen Fuldastraße und Weichselstraße in der 24. KW

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Aufgrund von Bauarbeiten wird die Karl-Marx-Straße im Abschnitt zwischen Fuldastraße und Weichselstraße vom 10. bis 13. Juni 2025 komplett für den Kraftverkehr gesperrt werden. Zur Vermeidung von Verkehrsbehinderungen soll der Bereich großräumig über die Sonnenallee und die Hermannstraße umfahren werden. Die Grundstücke Karl-Marx-Str. 55 bis 71 sind in diesem Zeitraum nur zu Fuß über den Gehweg oder mit dem Fahrrad über den Radweg erreichbar. Die Grundstücke sind nicht mit dem KFZ befahrbar. Die Müllabholung erfolgt über die beiden Kreuzungsbereiche an der Weichselstraße und an der Fuldastraße. Die Mülltonnen sollen frühestens am Abend vor dem planmäßigen Leerungstermin zu den Aufstellbereichen gebracht und zeitnah nach der Leerung wieder abgeholt werden. Die Standorte zur temporären Müllandienung können im Download-Dokument unten eingesehen werden. Alle Hausverwaltungen im betroffenen Bereich wurden im Vorfeld über die Maßnahmen informiert und sind gebeten worden, ihre Mieter:innen noch einmal gesondert zu informieren. Die Sanierung der Karl-Marx-Straße befindet sich derzeit auf der Zielgeraden. Seit 2010 wird unter der Karl-Marx-Straße ab dem Bahnhof Neukölln in Richtung Norden der U-Bahn-Tunnel saniert und parallel die Straße neugestaltet. Im Sommer 2025 werden die Bauarbeiten voraussichtlich abgeschlossen sein. Karte des Bereichs mit Standorten für die Müllabholung PDF-Dokument (1.9 MB) Download Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln