Pride in Marzahn – 6 Jahre Sichtbarkeit, Stolz und Zusammenhalt

Pressemitteilung vom 04.06.2025 Am Samstag, den 21. Juni 2025 , findet unter dem Motto „Wir sind verschieden. Wir stehen zusammen.“ die sechste Marzahn Pride statt. Sie besteht aus einer Parade durch das Viertel und einem anschließenden Fest, bei dem queere Vielfalt gefeiert wird. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf begrüßt und unterstützt die Veranstaltung als kraftvolles Zeichen für Respekt und gesellschaftlichen Zusammenhalt. Veranstaltet wird die Marzahn Pride von Quarteera e.V. , einer russischsprachigen LGBTQ+-Organisation, die sich für die Rechte queerer Menschen mit Migrationsgeschichte engagiert. Was vor sechs Jahren mit Mut und vielen Unsicherheiten begann, ist heute zu einer festen und sichtbaren Größe im Bezirk geworden. „Es war mutig. Es war ein bisschen beängstigend. Aber es war wirklich wichtig“, äußern sich Vertreter von Quarteera e.V. in ihrem Aufruf rückblickend auf die erste Pride in Marzahn . Seitdem hat sich die Veranstaltung thematisch wie organisatorisch weiterentwickelt. Jahr für Jahr wurde unter wechselnden, oft persönlichen und politischen Slogans der Dialog gesucht: über Identität, über Rechte und die Freiheit, man selbst zu sein. Dabei ging es nicht nur um Sichtbarkeit, sondern auch um Begegnung, Zuhören und gemeinsames Handeln. Bezirksstadtrat Gordon Lemm erkennt die Marzahn Pride als wichtige Plattform für einen offenen und respektvollen Dialog in einer vielfältigen Gesellschaft an: „In Zeiten, in denen wir als Gemeinschaft häufig eher auseinanderdriften und Rechtsextremismus leider wieder lauter wird, ist die Pride wichtiger denn je. Deshalb laden wir alle Leute ein, am 21. Juni bei der Marzahn Pride mitzumachen – zeigt Flagge für Zusammenhalt, Respekt und ein offenes Miteinander!“ Ablauf & Route der 6. Marzahn Pride – Samstag, 21. Juni 2025 12:15 Uhr Treffpunkt auf der Allee der Kosmonauten (ca. 100 m vom S-Bahnhof Springpfuhl entfernt, rechte Straßenseite in Fahrtrichtung Marzahn-Hellersdorf) → Gemeinsame Eröffnung der Pride & Verlesung des Manifests 13:00 Uhr Start des festlichen Umzugs mit Musik und Truck → Route: Allee der Kosmonauten Richtung Victor-Klemperer-Platz 15:00 Uhr Ankunft am Victor-Klemperer-Platz 16:00 Uhr Offizielle Eröffnung des Straßenfests → Begrüßungsreden durch Vertreterinnen und Vertreter des Bezirks, des Queer-Beirats, politischer Parteien & queerer Initiativen 16:00 – 19:30 Uhr Bühnenprogramm & Community-Markt → Live-Konzerte, DJs, Moderation, Stände von Initiativen & leckeres Streetfood 19:30 Uhr Gemeinsamer Abschluss auf der Bühne → Dank an alle Beteiligten, Geschenkübergabe & ein großes Pride-Finale