Pädagogische Fachkräfte tauschen sich länderübergreifend aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2025 Eine Delegation pädagogischer Fachkräfte aus den Kindertagesstätten SüdOst hat vom 19. bis 23. Mai im Rahmen der Städtepartnerschaft zwischen Berlin Treptow-Köpenick und der norditalienischen Landgemeinde Albinea Einblicke in den pädagogischen Alltag der Kinderkrippe L’Aquilone und des Kindergarten Il Franssino erhalten. Bild: Comune di Albinea Das Projekt – gefördert von der Region Emilia-Romagna – dient dazu, die Qualität der Bildungsdienste durch den Austausch von Wissen und guten Praktiken zu verbessern, Anregung für die Einführung innovativer Methoden zu geben und letztlich die Bildungsdienstleistung besser an die Bedürfnisse von Kindern und Familien anzupassen. Dieser spannende länderübergreifende Vergleich zwischen Treptow-Köpenick und Albinea hat einen wertvollen Beitrag zur beruflichen Weiterentwicklung der teilnehmenden Pädagoginnen geleistet. Verena Schneppel von der Bereichsleitung der Kindertagesstätten SüdOst dazu: „Wir waren sehr angetan von der anregenden Raumgestaltung. Die Einrichtung in Albinea hat uns noch einmal eindrucksvoll verdeutlicht, wie kraftvoll Raumgestaltung als pädagogisches Mittel sein kann. In der Reggio-Pädagogik wird das Konzept „Raum als 3. Erzieherin“ optimal umgesetzt. Dies ist ein wertvoller Impuls für Kindertageseinrichtungen berlin- bzw. weltweit.“ Das Team der Kita Dornbrunner Straße in Treptow-Köpenick freut sich sehr auf den für Ende Oktober 2025 geplanten Gegenbesuch der italienischen Pädagoginnen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2440 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail EU und Städtepartnerschaften Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube