Öffentliche Sprechstunde für Bürger:innen mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2025 Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet ihre nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen am Donnerstag, 12. Juni 2025 von 15:00 bis 16:30 Uhr im Stadtteilzentrum Welsekiosk, Falkenberger Chaussee 136, 13057 Berlin. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu möchte diese Gelegenheit nutzen, um Hinweise, Probleme und Vorschläge der Lichtenberger Bürger:innen vor Ort abzuholen und freut sich auf den Termin. Eine Anmeldung dafür ist nicht notwendig. Konkrete Fragen können aber gern im Vorfeld bei ihrem Büro eingereicht werden. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13