Flyer zum Thema Schlaganfall ab sofort erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Bild: BA Spandau „Schlaganfall – schnell erkennen und handeln“ Im Rahmen einer Bürgerveranstaltung zum Thema Schlaganfall im Rathaus Spandau mit dem Fachexperten Prof. Dr. Jörg Müller vom Vivantes Klinikum wurde heute der neue Flyer „Schlaganfall – schnell erkennen und handeln“ vorgestellt. Er klärt darüber auf, wie ein Schlaganfall erkannt werden kann, was im Notfall zu tun ist und welche Behandlungsmöglichkeiten es gibt. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Rund 270.000 Menschen erleiden in Deutschland pro Jahr einen Schlaganfall. Deshalb wollen wir die Menschen im Bezirk über dieses wichtige Thema aufklären. Ich freue mich, dass der Einladung zu unserer Informationsveranstaltung so viele Menschen gefolgt sind. Für alle, die Informationen für den Akutfall gebündelt auf einen Blick haben möchten, haben wir den neuen Flyer entwickelt. Denn gerade bei dieser Erkrankung heißt es: schnell sein und sofort handeln.“ Der Flyer richtet sich an alle interessierten Bürgerinnen und Bürger und erklärt verständlich, welche typischen Schlaganfallanzeichen sowie Möglichkeiten der Diagnose und medizinischen Versorgung es gibt. Darüber hinaus beinhaltet der Flyer einen einfachen Test (FAST-Test) zur Feststellung eines möglichen Schlaganfalls. Der Flyer wurde von der Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst (QPK) des Bezirksamtes Spandau in Zusammenarbeit mit dem Vivantes Klinikum Spandau, Fachbereich Neurologie mit Stroke Unit erarbeitet. Den Flyer können Sie per Mail an qpk@ba-spandau.berlin.de unter Angabe des Namens, der Lieferadresse sowie der Stückzahl bestellen. Die digitale Version können Sie hier downloaden. Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0