Stadtbibliothek Pankow: Neue Wochenendöffnungszeiten in Karow und Weißensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Die Stadtbibliothek Pankow erweitert ihr Angebot: Zwei ihrer Standorte öffnen auch am Wochenende und bieten damit noch mehr Raum für Bildung, Kultur und Begegnung. Bibliothek in Karow an Samstagen 10 – 15 Uhr geöffnet Der Karower Bibliotheksstandort in der Achillesstraße 77, 13125 Berlin ist ab sofort samstags von 10 bis 15 Uhr geöffnet – inklusive Service. Damit steht das gesamte Angebot vor Ort zur Verfügung: vom Ausleihen besonderer Medien bis hin zur Ausstellung von Bibliotheksausweisen. Bibliothek in Weißensee ab 14. Juni samstags und sonntags zugänglich In der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek in der Bizetstraße 41, 13088 Berlin beginnt ab dem 14. Juni 2025 ein Pilotprojekt: Der Standort ist samstags und sonntags von 10 bis 16 Uhr geöffnet – jedoch ohne Servicepersonal. Interessierte können in dieser Zeit stöbern, lesen, arbeiten, Medien am Automaten ausleihen und zurückgeben sowie die Räume nutzen. Einige Leistungen sind jedoch nur während der regulären Servicezeiten unter der Woche möglich, darunter die Bezahlung von Entgelten am Serviceplatz, die Erstellung und Verlängerung von Bibliotheksausweisen oder die Ausleihe und Rückgabe besonderer Medien wie Spiele, Konsolenspiele, Laptops und Objekte der „Bibliothek der Dinge“. Auch die Ausleihe und Rückgabe von Tonie-Figuren ist in der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek ausschließlich beim Servicepersonal möglich. Die Stadtbibliothek Pankow lädt alle herzlich ein, die zusätzlichen Zeiten zu nutzen – für Inspiration, Lernen oder einfach zum Verweilen. Website der Stadtbibliothek Pankow: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/ Kontakt für Presse: Bezirksamt Pankow von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur – Stadtbibliothek Pankow Patricie Frehse, Öffentlichkeitsarbeit patricie.frehse@ba-pankow.berlin.de Tel. 0157 82 27 49 16 Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle