„Bühnentausch“ – 11. Reinickendorfer Künstlerempfang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2051 vom 06.06.2025 Kulturstadtrat Harald Muschner (2. Reihe, rechts) gemeinsam mit Mitarbeitenden des Bezirksamtes und Teilnehmenden der Veranstaltung beim Künstlerempfang in der Humboldt-Bibliothek Bild: BA Rdf Am Donnerstagabend, 5. Juni 2025 fand der 11. Künstlerempfang in der Humboldt-Bibliothek statt. Unter dem Titel „Bühnentausch“ präsentieren in diesem Jahr sieben Reinickendorfer Künstlerinnen und Künstler ihre Werke und geben Einblick in ihr künstlerisches Schaffen Raphael Beil, Donna Fei, María León, Maryam Motallezadeh, Klaus-Uwe Seelmann, Nanaé Suzuki und Tina Tahir. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) begrüßte die Gäste und stellte die Künstlerinnen und Künstler vor. Petra Lölsberg von der Humboldt-Bibliothek erläuterte das neue Format des „Bühnentauschs“, welches, begleitend zur Kunstausstellung, wechselseitig Lesungen und Vorträge in den Häusern der Stadtbibliothek und im Museum Reinickendorf veranstaltet. Dr. Sabine Ziegenrücker, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte, gab eine Einführung in die Ausstellung und das neue Konzept, das den eindrucksvollen Architekturraum der Humboldt-Bibliothek umfassend einbezieht. Im Anschluss hatten die Besucherinnen und Besucher die Möglichkeit, an einer Kuratorenführung durch die Ausstellung mit Claudia Wasow-Kania und Adrian Halle und den Künstlerinnen und Künstlern teilzunehmen. Musikalisch wurde der Abend durch das Duo Babel Collage (Giovanna Piazza, Gesang und Carlos Corona, Gitarre) begleitet. Bei kulinarischen Erfrischungen fand sich anschließend die Gelegenheit des
    Austausches und Gesprächs. „Mit dem Künstlerempfang und der Ausstellung ‚Bühnentausch‘ machen wir sichtbar, wie lebendig, und qualitätsvoll das künstlerische Schaffen in Reinickendorf ist. Diese Plattform ist ein Zeichen der Anerkennung für die Arbeit der Künstlerinnen und Künstler in unserem Bezirk“, sagte Harald Muschner. Der „Bühnentausch“ bietet die Möglichkeit, einen Einblick in das vielfältige künstlerische Wirken in Reinickendorf zu erhalten und damit ein sichtbares Zeichen der Wertschätzung künstlerischer Arbeit in und für den Bezirk zu setzen. Die Ausstellung ist bis zum 30. August 2025 zu den Öffnungszeiten der Humboldt-Bibliothek zu sehen. Weitere Informationen und Programmpunkte finden Sie unter www.kultur-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"