Für Akzeptanz und Vielfalt: 3. Marzahn-Hellersdorfer Pride Week kommt

Pressemitteilung vom 05.06.2025 Von Donnerstag, den 13. Juni bis Samstag, den 21. Juni 2025 findet in Marzahn-Hellersdorf die „3. Pride Week“ statt. Anhand mehrerer Veranstaltungen will der Bezirk auf eine geschlechtliche Vielfalt in der Gesellschaft hinweisen. Gleichzeitig bietet er damit Menschen ein Forum, die sich als lesbisch, schwul, bisexuell, trans-, intergeschlechtlich und queer verstehen. Darüber hinaus ist das Anliegen der Pride Week, ein Verständnis für ihre Belange zu schaffen. Bezirksstadtrat Gordon Lemm sieht in der Veranstaltungswoche eine positive Plattform, um Werte wie Offenheit und Akzeptanz sichtbar zu machen: „Es ist ermutigend zu sehen, wie viele Menschen und Organisationen aus Marzahn-Hellersdorf sich aktiv für ein vielfältiges und tolerantes Miteinander einsetzen. Außerdem verdeutlicht das Engagement aller Beteiligten, wie sehr sich der Bezirk für eine bunte und respektvolle Gesellschaft stark macht“. Ein breites Bündnis aus Initiativen und Vereinen hat das Programm für die 3. Marzahn-Hellersdorfer Pride Week entwickelt. Dazu zählen unter anderem eine Ausstellungseröffnung, ein Workshop, ein Filmabend sowie eine Diskussionsrunde und die 6. Marzahn Pride, die den Abschluss der Veranstaltungsreihe bildet. Alle Veranstaltungen sind kostenlos. Das vollständige Programm gibt es online oder als Download. 3. Pride Week Marzahn-Hellersdorf Das Programm zum Herunterladen PDF-Dokument (73.5 kB) Download 3. Marzahn-Hellersdorfer Pride Week Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf 3. Pride Week Marzahn-Hellersdorf QR-Code Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Büro der Beauftragten für Partnerschaften und Queer Tel.: 030 90 2934001 E-Mail queer@ba-mh.berlin.de