Wegner zur Tarifeinigung an der Charité

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zur Tarifeinigung an der Charité: „Eine Einigung ist gelungen: Die Charité Facility Management GmbH und die Arbeitnehmervertretung Verdi haben sich nach intensiven Tarifhandlungen auf Eckpunkte für einen neuen Tarifvertrag und damit auf einen stufenweisen Anstieg der Gehälter für die CFM-Beschäftigten geeinigt. Die Arbeitsbedingungen der CFM-Beschäftigten werden damit anerkannt, für die rund 3500 CFM-Mitarbeiterinnen und -Mitarbeiter ist die bessere Bezahlung ein großer Schritt nach vorn. Ich freue mich, dass nach vielen Jahren Diskussion in Berlin nun eine Lösung gefunden wurde – und damit gute Arbeit auch gut bezahlt wird.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin