Brückenabriss: Kfz-Verkehr ab Freitag wieder schrittweise möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Berlin-Oberschöneweide Die Abbrucharbeiten der Brücke An der Wuhlheide sind weitestgehend abgeschlossen, aktuell laufen noch letzte Rückbau- und Zerkleinerungsarbeiten in zwei Brückenfeldern. Der zügige Fortschritt des Brückenabrisses ermöglicht es, dass dort ab Freitag (6. Juni), ca. 14:00 Uhr , der Kfz-Verkehr schrittweise wiederaufgenommen werden kann. Zunächst wird die Verbindungsachse zwischen Treskowallee und Edisonstraße wieder jeweils einspurig zur Verfügung stehen. Bis voraussichtlich Samstag (7. Juni), 12:00 Uhr , werden die jeweils äußeren Fahrbahnen zwischen Rummelsburger Straße und Straße An der Wuhlheide ebenfalls wieder für den Kfz-Verkehr freigegeben, so dass dann weitestgehend die vorhandenen Verkehrsbeziehungen für alle Verkehrsarten wieder zur Verfügung stehen. Lediglich das Linksabbiegen von der Rummelsburger Straße in die Treskowallee wird noch nicht möglich sein. Betroffene müssen weiterhin die eingerichtete Umfahrungsstrecke oder eine Wendemöglichkeit im nachfolgenden Kreuzungsbereich im Zuge der Straße An der Wuhlheide nutzen. Die Arbeiten zur vollständigen Beräumung aller Flächen und Wiederinbetriebnahme der weiteren Fahrstreifen der Rummelsburger Straße und der Straße An der Wuhlheide sind weiterhin bis spätestens zum 27. Juni 2025 vorgesehen. Parallel werden die Konzepte und verkehrstechnischen Untersuchungen für die spätere Gestaltung und Ausbildung des Kreuzungsbereiches fortgesetzt. Hier sollen erste Ergebnisse im Herbst 2025 vorliegen. Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Mit einem gemeinsamen Kraftakt ist es gelungen, die marode Brücke An der Wuhlheide innerhalb weniger Tage abzureißen. Ich möchte mich bei allen Beteiligten für dieses großartige Engagement bedanken. Sie haben es ermöglicht, dass nach dem ÖPNV nun auch der weitere Verkehr an diesem wichtigen Verkehrsknotenpunkt wieder fließen kann. Ihre Leistung verdient große Anerkennung.“ Weitere Informationen: Notmaßnahme zum Rückbau der Brücke An der Wuhlheide Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden