Reinickendorf feiert seine Handball-Füchse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2052 vom 08.06.2025 Die Handballer der Berliner Füchse haben die Nerven behalten und sich am heutigen Sonntag mit einem Auswärtssieg bei den Rhein-Neckar-Löwen erstmals den Deutschen Meistertitel gesichert. Im Namen des Heimatbezirkes Reinickendorf gratuliert Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner zu diesem großen Triumph: „Die Mannschaft hat mit diesem Titelgewinn wahrlich ihr Meisterstück abgeliefert. Sie krönt damit das akribische, nie nachlassende Aufbauwerk ihres Geschäftsführers Bob Hanning, der vor 20 Jahren die Mission übernahm, aus einem Zweitligisten ein echtes Spitzenteam zu formen. Ich gratuliere von Herzen auch dem aus Reinickendorf stammenden Trainer Jaron Siewert, der als jüngster seiner Zunft in der Bundesliga Stars wie Welthandballer Mathias Gidsel zu Höchstleistungen treibt und Eigengewächse sowie neue Spieler weiterentwickelt.“ Sportstadtrat Harald Muschner (CDU): „Was für ein Wahnsinn! Die Füchse Berlin holen die Meisterschaft – mit Herz, Kampfgeist und einer Riesenportion Teamspirit. Als Reinickendorfer macht mich das besonders stolz: Dieser Titel zeigt, was hier bei uns im Bezirk möglich ist. Die Füchse haben das Ding mit voller Wucht ins Netz gehämmert – ein echter Volltreffer für den Handballstandort Reinickendorf. Glückwunsch an die ganze Mannschaft, das Trainerteam und alle, die hinter den Kulissen mitgearbeitet haben. Ganz Berlin feiert mit euch – und wir in Reinickendorf ganz besonders!“ Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner hat den neuen Deutschen Handball-Meister bereits zu einem Empfang ins Reinickendorfer Rathaus inklusive Eintrag ins Goldene Buch eingeladen. Zugleich wünschte sie dem Team viel Erfolg für das am kommenden Wochenende bevorstehende Final Four der Handball Champions League. Die Füchse haben sich zum ersten Mal seit 2012 für die Endrunde qualifiziert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"