Informationsveranstaltung Fahrradstraße Nordufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 126/2025 vom 06.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Der Bezirk Mitte fördert den Radverkehr und richtet am Nordufer im Wedding zwischen Föhrer Straße und der Lynarstraße eine neue Fahrradstraße ein. Das Nordufer ist Teil des Radvorrangnetzes und soll damit prioritär umgesetzt werden. Die Umsetzung ist für die zweite Jahreshälfte 2025 angesetzt. Zusätzlich zur Beschilderung machen Markierungen die neuen Verkehrsregeln kenntlich. Zur Erhöhung der Verkehrssicherheit werden die Kreuzungen baulich vorgestreckt, was die Sichtbeziehungen verbessert. Neben den Kreuzungen werden Abstellmöglichkeiten für Fahrräder, Lastenräder und E-Scooter geschaffen. Entlang der Strecke werden außerdem Lieferzonen für den Wirtschaftsverkehr eingerichtet. Diese Maßnahmen erhöhen nicht nur die Sicherheit für Radfahrende, sondern steigern auch die Aufenthaltsqualität entlang des Nordufers. Zur Verbesserung des Stadtklimas werden Flächen entsiegelt und Grüne Gullys geschaffen. Parallel ist hier auch ein durchgängiger, verbreiterter Gehweg auf der Uferseite geplant. Das Bezirksamt Mitte lädt zu einer Informationsveranstaltung mit Bezirksstadtrat Christopher Schriner ein, um die Planung vorzustellen und Fragen zu beantworten. Wann? 13.06.2025 – 18:30 Uhr Wo? Osterkirche, Samoastraße 14, 13353 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite des Straßen- und Grünflächenamts . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte