Wegner lädt zur Bürgersprechstunde am 16. Juli 2025 ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt wieder zur Bürgersprechstunde in das Rote Rathaus ein: Im Gespräch mit den Berlinerinnen und Berlinern möchte er erfahren, welche Themen die Menschen beschäftigen. Die Bürgersprechstunde wird am Mittwoch, 16. Juli 2025, von 14.30 bis 17.30 Uhr stattfinden. Bürgerinnen und Bürger können sich per Brief anmelden unter der Adresse: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Bürgerberatung, Rotes Rathaus, Jüdenstraße 1, 10178 Berlin oder online unter Bürgersprechstunde am 16. Juli 2025 . Dazu sind die Angabe des Namens, des Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer sowie die Nennung des Anliegens erforderlich. Eine Anmeldung ist bis Montag, 16. Juni 2025, möglich. Bei Briefen gilt das Datum des Poststempels. Die Senatskanzlei bittet um Verständnis, dass nicht alle Terminanfragen berücksichtigt werden können. Bürgerinnen und Bürger, die sich vergeblich um einen Termin bemüht haben, werden von der Bürgerberatung des Regierenden Bürgermeisters kontaktiert. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin