Ausstellungseröffnung der 13. künstlerischen Werkstätten zum Thema „Verwandlung“ in der Rathaus Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Die Ausstellung „Verwandlung“ der 13. künstlerischen Werkstätten der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf eröffnet Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Freitag, 13. Juni 2025, um 16 Uhr in der Rathausgalerie des Rathauses Charlottenburg. In der ersten Juniwoche 2025 hatten 116 kunstbegeisterte Kinder der 6. und 7. Klassen aus dem gesamten Bezirk die Möglichkeit, ihrer Kreativität freien Lauf zu lassen. In zehn verschiedenen Werkstätten wurde gedruckt, gebaut, geschnitzt, getöpfert, gezeichnet, gemalt, getippt und geformt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz „Die künstlerischen Werkstätten gehören fest zu unserem vielfältigen Bildungs- und Kulturangebot. Sie ermöglichen Kindern und Jugendlichen, Neues auszuprobieren und ihre Talente zu entfalten. Ich bin stolz auf den Ideenreichtum und das Engagement der Schülerinnen und Schüler.“ Die in dieser intensiven Arbeitswoche entstandenen Kunstwerke sind bis Freitag, 29. August 2025 , während der regulären Öffnungszeiten des Rathauses (Montag bis Freitag) in der Galerie im 2. Obergeschoss zu sehen. Ort Rathaus Charlottenburg-Wilmersdorf Galerie, 2. OG Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7