Erster TempelSchöner KlimaEngagement Markt in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 204 vom 05.06.2025 Der KlimaEngagement Markt ist eine Ehrenamtsbörse der besonderen Art. Seit 2024 gibt es in Tempelhof-Schöneberg einen besonderen Schwerpunkt auf Engagement im Klimaschutz. Aus diesem Anlass veranstaltet das Bezirksamt für alle interessierten Bürger_innen, die sich engagieren möchten, eine eigene Engagementbörse nur für Klima- und Umweltthemen. Freitag, 11. Juli 2025 von 13:00 bis 18:00 Uhr Crellestraße 38-42 (Kreuzung Helmstraße), 10827 Berlin Bild: Ehrenamtsbüro, Grafik: Julia Schonlau Der erste TempelSchöner KlimaEngagement Markt findet im Herzen Schönebergs, in der Crellestraße (Kreuzung Helmstraße), statt. Vereine und Initiativen stellen ihre Projekte vor und es werden viele engagierte Menschen anzutreffen sein, die sich auf den Austausch freuen. Für alle Interessierten gibt es Workshops, Mitmachaktionen und viele Infos zu den Möglichkeiten, sich für Klima- und Umweltschutz im Bezirk zu engagieren. Das ehrenamtliche Engagement ist so vielfältig, originell und erfüllend, dass für jede und jeden etwas dabei ist. Erfrischt werden kann sich an einer kostenlosen Wasserbar. Eröffnet wird der KlimaEngagement Markt von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann sowie Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck, Leiterin der Abteilung für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “In Zeiten, in denen die globale Erwärmung und ihre Folgen uns täglich vor neue Herausforderungen stellen, ist es umso wichtiger, dass wir uns gemeinsam für den Erhalt unseres Planeten einsetzen. Der KlimaEngagement Markt ist ein Anlass, innezuhalten und sich darüber bewusst zu werden, wie wertvoll unsere Umwelt und der Klimaschutz sind. Gleichzeitig ist es ein Aufruf, aktiv zu werden – sei es durch kleine, alltägliche Schritte oder durch umfangreiche, gemeinschaftliche Projekte.” Wer schon vorher nach Angeboten im KlimaEngagement suchen möchte, kann die Broschüre „Nachhaltig engagiert in Tempelhof-Schönenberg“ auf der Internetseite des Bezirksamtes herunterladen. Kontakt: Ehrenamtsbüro Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz 1 10825 Berlin Tel.: (030) 90277-6051 E-Mail an das Ehrenamtsbüro