Startschuss für die Anmeldung zu „Sommerferien ohne Kofferpacken 2025“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Kinder zwischen 6 und 14 Jahren aus Charlottenburg-Wilmersdorf können sich ab sofort für das Programm „Ferien ohne Kofferpacken“ anmelden. In den Sommerferien 2025 organisiert das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf zusammen mit dem Jugendclubring Berlin e.V. erneut drei Durchgänge mit vielfältigen Aktivitäten und spannenden Ausflügen. 1. Durchgang: Donnerstag, 24. Juli, bis Mittwoch, 6. August 2. Durchgang: Montag, 11. August, bis Freitag, 22. August 3. Durchgang: Montag, 25. August, bis Freitag, 5. September 2025 Die Kinder treffen sich von Montag bis Freitag in der Zeit von 9 bis 16.30 Uhr im Haus der Jugend Charlottenburg in der Zillestraße 54. Der Teilnahmebeitrag beträgt 140 Euro für einen Feriendurchgang von zwei Wochen. In diesem Beitrag ist die Betreuung, Fahrgelder, Eintrittsgelder, Frühstück, Mittagessen und Getränke enthalten. Familien, die Transferleistungen beziehen, können finanzielle Unterstützung erhalten. Der Mindestbeitrag für einen Feriendurchgang beträgt 56 Euro. Eine Anmeldung ist ab sofort möglich. Anmeldungen können online durchgeführt oder direkt im Haus der Jugend abgegeben werden. Kontakt: Haus der Jugend Charlottenburg Telefonisch täglich zwischen 15 und 18 Uhr unter 030 90 29 12 775 Per Mail kontakt@zille54.de Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7