Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Im Monat Mai 2025 sind zwei Vorbescheide über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen. Genselerstraße 36 (Alt-Hohenschönhausen), Errichtung eines mehrgeschossigen Wohnungsbaus Am Tierpark 82 (Friedrichsfelde), Errichtung Neubau eines Wohn- und Geschäftshauses / Rückbau der eingeschossigen Bestandsbebauung Im Monat Mai 2025 sind drei Bauanträge über 1 Mio € im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: Stadthausstraße 2 (Rummelsburg), Errichtung, Neubau Wohn- und Geschäftsgebäude mit 27 Apartments und 2 Gewerbeeinheiten und Abbruch der vorhandenen eingeschossigen Bebauung Fischerstraße 29 (Rummelsburg), Errichtung eines multifunktionalen Gebäudes inklusive Küche auf dem Grundstück der Berliner Wasserbetriebe Güntherstraße 4 (Karlshorst), Modernisierung und Instandsetzung eines MFH (Wiederaufnahme der Wohnnutzung im Souterrain + Errichtung Vorstellbalkone) Im Monat Mai 2025 gab es drei erteilte Bauvorbescheide nach § 75 BauO im Bezirksamt Lichtenberg: Rhinstraße 137A (Lichtenberg), Errichtung eines Staffelgeschosses mit der Nutzung als Beherbergung Dorotheastraße 20 (Karlshorst), Errichtung eines Wohnhauses in Holzbauweise (Variante 1) Dorotheastraße 20 (Karlshorst), Errichtung eines Wohnhauses in Holzbauweise (Variante 2) Im Monat Mai 2025 gab es vier erteilte Bauvorbescheide nach §§ 63 und 64 BauO im Bezirksamt Lichtenberg. Genslerstraße 69 (Alt-Hohenschönhausen), Neubau eines Hostelgebäudes Waldowstraße 33 (Alt-Hohenschönhausen), Errichtung einer sozialen Einrichtung zur Betreuung von bis zu 10 Kindern von 0 bis 6 Jahren und deren Eltern inkl. notwendiger Nebeneinrichtungen (vollstationäre Einrichtung nach § 27 SGB VIII i. V. m. § 34 SGB VIII) Am Tierpark 125 (Friedrichsfelde), Errichtung, Neubau zweier Netzanlagen für Großvögel im Tierpark Berlin Grafenauer Weg 52 (Karlshorst), Neubau Grundschule für 432 Schüler/innen und Sporthalle Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13