PRESSEEINLADUNG Berlin fördert Esport-Talente: Einladung zur Teampräsentation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Sehr geehrte Medienvertreterinnen und Medienvertreter, wir laden Sie zur offiziellen Presseveranstaltung anlässlich der Vorstellung des „Esports Team Berlin“ in Anwesenheit von Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, herzlich ein. Wann: Montag, 16. Juni 2025 Einlass: 14:00 Beginn: 14:30 Wo: LVL World of Gaming, Schützenstraße 73, 10117 Berlin Mit dem neuen „Esports Team Berlin“ startet das Land Berlin eine zukunftsweisende Förderinitiative für den Berliner Esport-Nachwuchs. In Kooperation mit der esports player foundation (epf) werden 20 junge Talente gezielt auf eine professionelle Karriere im Esport vorbereitet. Damit setzt Berlin ein wichtiges Signal für die nachhaltige Talentförderung in Deutschland und stärkt seine Position als innovative Gaming- und Esport-Metropole #GamesCapitalBerlin. Bei dem berlinweiten Auswahlverfahren für das erste „Esports Team Berlin“ hatten sich zahlreiche junge Spieler:innen aus den Spielen League of Legends, Brawl Stars und EA SPORTS FC beworben. Nun stehen die 20 Talente fest, die Teil des Teams werden und eine individuelle Förderung erhalten. Sie werden bei der Veranstaltung erstmals der Öffentlichkeit vorgestellt. Medienvertreterinnen und Medienvertreter erwartet: Begrüßung durch Franziska Giffey , Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe und Julius Althoff , Geschäftsführer der esports player foundation Die exklusive Präsentation des „Esports Team Berlin“ Die Möglichkeit, im Anschluss Fragen zu stellen sowie Hintergrundgespräche mit den Talenten, Coaches und Projektverantwortlichen zu führen Gerne koordinieren wir im Vorfeld auf Anfrage individuelle Interviews. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und bitten um Rückmeldung bis zum 13. Juni 2025 an: cld@esportsplayerfoundation.org Bei Fragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Alle Informationen zu dem Förderprogramm gibt es hier: https://esportsplayerfoundation.org/esports-team-berlin/ Über die esports player foundation: Die esports player foundation bringt das Know-How aus der traditionellen Sportförderung in den Esport. Sie fördert junge und etablierte Talente durch Professionalisierung des Trainings, finanzielle Unterstützung und umfassende Beratung in rechtlichen Dingen und gesundheitlichen Fragen. Ferner unterstützt die Foundation bei der Sicherung eines erfolgreichen Berufslebens nach der Esports-Karriere. Finanziert wird die esports player foundation durch das Engagement von der Landesregierung Nordrhein-Westfalen und des Landes Berlin sowie Wirtschaftspartnern, darunter Deutsche Bahn, Deutsche Kreditbank, Deutsche Telekom, Techniker Krankenkasse, und viele mehr. Gesellschafter der esports player foundation ist der game – Verband der deutschen Games-Branche. Ein Aufsichtsrat mit Unternehmen aus der Esport-Szene, Games-Branche und Wirtschaft sowie Partner aus Politik und Gesellschaft stehen der esports player foundation beratend zur Seite. Weitere Informationen auf www.esportsplayerfoundation.org. Bleiben Sie auf dem Laufenden: Twitter: www.twitter.com/EsportsPlayerF1 Website: www.esportsplayerfoundation.org/mission/news/ LinkedIn: www.linkedin.com/company/esports-player-foundation Pressekontakt: Clara Dietrich Team Lead Marketing & Kommunikation esports player foundation cld@esportsplayerfoundation.org Diese Presseeinladung als PDF downloaden 20250606 PE Berlin fördert Esport-Talente: Einladung zur Teampräsentation PDF-Dokument (191.5 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627