Ausschreibung des Ausstellungsbetriebs der Galerie Nord in Berlin-Moabit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 127 vom 06.06.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirksamts Mitte startet ein Interessenbekundungsverfahren für den Ausstellungsbetrieb eines Teils der Flächen der renommierten Galerie Nord in der Turmstraße 75, 10551 Berlin. Mit dieser Initiative möchte der Bezirk Mitte von Berlin die Weiterentwicklung der Galerie fördern, um ein vielfältiges, inklusives und zukunftsorientiertes Kunstprogramm zu gewährleisten. Die Anbindung der Galerie Nord an die lokale Kunst- und Kulturszene ist ebenso wichtig wie die überregionale und internationale Vernetzung sowie Positionierung. Dadurch sollen im Ortsteil Moabit aktuelle künstlerische Entwicklungen präsentiert und gleichzeitig Impulse zur Vermittlung von Kunst und kultureller Bildung sowie Vernetzung im Haus und im Kiez gegeben werden. Um den aktuellen Herausforderungen im Kulturbereich zu begegnen und den Mangel an Ausstellungsräumen in Berlin zu adressieren, erweitert der Standort in der Turmstraße mit dieser Neuausrichtung sein Angebot für Kunstschaffende. Zusätzlich entsteht dort ein kommunaler Projektraum. Seit über 30 Jahren bietet die Galerie Nord – aktuell in der in der Turmstraße 75 und zuvor als Obere Galerie am Lützowplatz – vor allem jüngeren Künstler*innen die Möglichkeit, ihre künstlerischen Arbeiten einer breiten Öffentlichkeit zu präsentieren und somit einen Grundstein für eine professionelle Laufbahn zu legen. Gegenstand der Förderung ist die entgeltfreie Bereitstellung einer Ausstellungsfläche und von zusätzlichen Funktionsräume im Brüder-Grimm-Haus in der Turmstraße 75 (ca. 207 m²) sowie eine Projektförderung in Höhe von 60.500 € brutto für das Jahr 2026, welche für den Ausstellungsbetrieb in diesen Räumlichkeiten einzusetzen ist. Die Ausschreibung steht unter dem Vorbehalt der Freigabe der Haushaltsmittel. Die Übergabe der Räumlichkeiten erfolgt zum 1. März 2026. Bewerbungsschluss ist der 21. Juli 2025. Beratungen zum Verfahren sind schriftlich bis zum 16.06.2025 möglich, am 19.06.2025 werden die Antworten auf alle eingegangenen Fragen veröffentlicht. Am 23.06.2025 um 11:00 Uhr wird ein Besichtigungstermin der Galerieräume stattfinden. Die eingereichten Anträge sichtet eine interdisziplinäre und unabhängige Fachjury und spricht eine Förderempfehlung aus. Die Fachjury besteht aus mindestens fünf Personen mit Expertise im Kunstbereich, von Kunst- und Ausstellungsproduktion sowie vom sozialräumlichen Kontext Moabits. Weitere Informationen zum Ausschreibungsverfahren und das Antragsformular finden Sie hier: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/ausschreibung-des-ausstellungsbetriebs-der-galerie-nord-in-berlin-mitte-1564715.php Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte