Wegner lädt Füchse Berlin zur Meisterfeier ins Rote Rathaus ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2025 Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gratuliert den Füchsen Berlin zur Deutschen Meisterschaft im Handball und lädt sie für Dienstag, 10. Juni 2025, um 13.30 Uhr ins Rote Rathaus ein. Nach der Begrüßung am Hauptportal wird sich die Mannschaft im Säulensaal in das Gästebuch von Berlin eintragen (Wort-Bild-Termin). Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Die Füchse Berlin haben einen grandiosen Erfolg errungen: Herzlichen Glückwunsch zum ersten deutschen Meistertitel ihrer Vereinsgeschichte! Nach einer bis zum letzten Spieltag spannenden Handball-Saison haben die Füchse Berlin auch die Abschlusspartie gewonnen und sind verdient deutscher Meister geworden. Das Team von Trainer Jaron Siewert spielt seit Jahren Handball auf höchstem Niveau und hat sich für diese Top-Leistungen jetzt belohnt. Die Handballer der Füchse Berlin stehen vorbildlich für Teamgeist, Leistungsbereitschaft, Fairness und Respekt im sportlichen Wettbewerb.“ Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung bis Dienstag, 10. Juni 2025, 11.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin