Aufhebung Tierseuchenrechtliche Allgemeinverfügungen zum Schutz gegen Amerikanische Faulbrut

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht Lichtenberg von Berlin hebt mit Wirkung zum Freitag, 06. Juni 2025 die Allgemeinverfügungen vom 14. August 2023 und 01. September 2024 auf. Alle bekannten Bienenvölker und Standorte in den betroffenen Gebieten wurden beprobt und zeigten negative Befunde auf den Erreger der Amerikanischen Faulbrut. Hintergrund: Am Montag, 14. August 2023 wurde im Berliner Bezirk Lichtenberg ein Ausbruch der Amerikanischen Faulbrut (AFB) bei Bienen amtstierärztlich bestätigt. Zum Schutz vor der Tierseuche wurden daraufhin tierseuchenrechtliche Allgemeinverfügungen erlassen, die zuletzt am 01. September 2024 aufgrund eines weiteren Verdachtsfalls auf ein nördlich angrenzendes Gebiet ausgeweitet wurden. In diesem sogenannten Verdachtsgebiet zeigte ein Bienenstand zwar eine unklare klinische Symptomatik, jedoch einen positiven Nachweis des Erregers Paenibacillus larvae. Eine eindeutige amtliche Bestätigung eines weiteren Ausbruchs konnte nicht erfolgen, gleichzeitig war aber auch keine Entwarnung möglich. Daher wurde gemäß § 3 der Bienenseuchen-Verordnung (BienSeuchV) eine flächendeckende Untersuchung aller Bienenvölker und -standorte auch im Verdachtsgebiet durch die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht Lichtenberg angeordnet. Die Untersuchungen sind nun abgeschlossen. Aufhebung Tierseuchenrechtliche Allgemeinverfügungen zum Schutz gegen Amerikanische Faulbrut PDF-Dokument (158.6 kB) Download Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13