Lesung von Steffen Blunk im Rahmen der Ausstellung "Spiel mit Feuer" in der Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Am Donnerstag, 16. Juni 2025, findet um 19:00 Uhr eine Lesung in der Ausstellung „Spiel mit Feuer“ in der Galerie Adlershof statt. Der Künstler Steffen Blunk liest eigene Texte zu seinem großen Thema: „Irgendwo ist immer ein Krieg“. In seiner Kunst setzt sich Blunk seit vielen Jahren mit dem Themen Krieg, Flucht und Vertreibung auseinander. „Zu Beginn dieser Auseinandersetzung hat mich bewegt, dass viele Menschen in meinem Umfeld die damals stattfindenden Kriege nicht wahrgenommen haben – oder nicht wahrnehmen wollten“, erklärt der Künstler , der im ersten Beruf Journalist war. „In meiner Vorstellung saß man am Frühstückstisch, blätterte durch die Zeitung, stieß auf einen Artikel über den Irak oder Afghanistan oder Somalia – und blätterte schnell weiter mit einem gemurmelten, Ach, lasst mich doch damit in Frieden‘.“ Malerei sei für ihn eine andere journalistische Möglichkeit geworden, das Thema Krieg in das Bewusstsein zumindest einer kleinen Öffentlichkeit zu bringen. „Sobald meine Kriegsbilder – klassisch gemalt in Öl auf Holz – an der Wand eines Ausstellungsraumes hingen, öffneten sich Menschen einem Dialog über das, was sie sahen.“ Auf seinen Bildern mischen sich Zeiten und Kriege durcheinander, oft spürt man eine journalistische, fast kühle Distanz des Malers zu den grausamen Bildinhalten. Gerade diese Distanz jedoch ermögliche Betrachtern oft den Zugang zu einer Auseinandersetzung mit dem Thema, so der Künstler. Vor wenigen Jahren kam eine neue, persönliche Dimension hinzu: „Ich stieß auf Papiere über meinen Großvater, der als einfacher Matrose im 2. Weltkrieg fiel. Dadurch fing ich an zu recherchieren und stieß auf eine wenig beachtete Seite des Seekrieges, nämlich das Fahren unter falscher Flagge, das Erbeuten feindlicher Schiffe und den wenig heldenhaften Tod auf hoher See.“ Über diese Familiengeschichte fand Steffen Blunk auch wieder zum Schreiben. Weitere Informationen zum Programm finden Sie online auf der Galerie-Homepage unter www.galerie-alte-schule-adlershof.de . Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://steffen-blunk.de Galerie Alte Schule Adlershof Di, Mi, Do 12-19 Uhr Fr 12-17 Uhr Sa 15-19 Uhr So, Mo und an gesetzlichen Feiertage geschlossen Dörpfeldstraße 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5717 Fax: (030) 90297 5718 Homepage