Musikschule City West: 10. Schmargendorfer Kammerkonzert im Rathaus Schmargendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Das 10. Schmargendorfer Kammerkonzert findet am Sonntag, 15. Juni 2025, um 17 Uhr im historischen Trausaal des Rathauses Schmargendorf statt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz übernimmt die Schirmherrschaft. Das Konzert widmet sich der Alten Musik und präsentiert Werke aus Renaissance, Barock und Klassik in lebendiger Interpretation. Die Musikerinnen und Musiker spielen auf originalgetreuen Instrumenten und nutzen historische Spieltechniken. Es treten auf: Petra Hildner (Traversflöte), Sylvia Corinna Rosin (Blockflöte) und Jochen Spaan (Cembalo). Alle drei lehren an der Musikschule City West und gelten als ausgewiesene Expert:innen für Alte Musik. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz „Die Schmargendorfer Kammerkonzerte beeindrucken durch ihre musikalische Qualität. Sie verbinden historischen Klang mit lebendiger Interpretation und machen Alte Musik erlebbar. Die Konzertreihe ist eine kulturelle Bereicherung für unseren Bezirk und ein Genuss für alle Musikliebhaberinnen und -liebhaber.“ Die „Schmargendorfer Kammerkonzerte“ präsentieren zweimal jährlich herausragende Kammermusikensembles im stilvollen Ambiente des Rathauses Schmargendorf. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung unter trausaal@ms-cw.de wird erbeten. Ort Rathaus Schmargendorf Trausaal Berkaer Platz 1 14199 Berlin Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7