Azubis aus Tempelhof-Schöneberg sichern sich den dritten Platz beim ersten Berliner Garten- und Landschaftsbau-Cup

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 207 vom 06.06.2025 Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Am 4. und 5. Juni 2025 fand der erste Berliner Garten- und Landschaftsbau-Cup (GaLa-Cup) im Britzer Garten statt. An dem Wettbewerb nahmen Auszubildende der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau aus sechs Berliner Bezirken (Tempelhof-Schöneberg, Mitte, Spandau, Charlottenburg-Wilmersdorf, Neukölln und Lichtenberg) sowie ein freier Träger und ein Gastteam aus Osnabrück teil. Am Donnerstag um 14 Uhr stand der Gewinner dann fest: Das Team aus Charlottenburg-Wilmersdorf holte den Sieg, dicht gefolgt von Osnabrück. Der 3. Platz ging an unsere Azubis aus Tempelhof-Schöneberg. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck richtete bei der Siegerehrung ihr Wort an die Teilnehmenden: „Der Beruf als Landschaftsgärtner_in wird in der Zukunft – besonders in Hinblick auf den Klimawandel und Hitzeschutz – immer wichtiger und komplexer werden. Ihre Arbeit kann deshalb gar nicht genug geschätzt werden. Ich möchte Ihnen herzlich dafür danken, dass Sie sich für diesen Berufszweig im Land Berlin entschieden haben. Ein großer Dank auch an die Praxisanleiter und alle Beteiligten, die in guter Kooperation den ersten Berliner Gala-Cup möglich gemacht haben. Es wird bestimmt nicht der letzte GaLa-Cup gewesen sein.“ Bild: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Die Wettbewerbsaufgabe der insgesamt 16 Teilnehmenden bestand darin, an zwei Tagen ein gärtnerisches Bauwerk mit Pflanzungen und Gestaltungselementen fachgerecht und nach Plan zu erstellen. Das Ergebnis wurde anschließend von einer Jury bewertet. Diese wurde durch 9 zukünftige Techniker_innen aus dem „Oberstufenzentrum Natur & Umwelt“ der Peter-Lenné-Berufsschule gebildet. Die Idee für den Berliner GaLa-Cup entstand aus einer gemeinsamen Initiative der Fachbereiche Grünflächen der Bezirksämter Tempelhof-Schöneberg und Neukölln, da die Auszubildenden des öffentlichen Dienstes nicht an den Wettbewerben der freien Wirtschaftsbetriebe teilnehmen können. Ziel ist es, den Austausch und die Qualität in der gärtnerischen Ausbildung auf bezirklicher Ebene zu fördern. Der Bezirk sucht Azubis: Werde Landschaftsgärtner_in in Tempelhof-Schöneberg Landschaftsgärtner_innen im öffentlichen Dienst gestalten, bauen und pflegen Parks, Spielplätze, Friedhöfe, Schulen, Sportanlagen und Außenanlagen vor öffentlichen Gebäuden. Sie verbinden handwerkliches Können mit botanischem Wissen und schaffen so lebenswerte, ästhetische und funktionale Außenräume. Das klingt für dich spannend und du möchtest gerne mehr über die Ausbildung zum/zur Gärtner_in in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau erfahren? Dann schau einfach auf der Webseite des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg vorbei! Hier findest du alle benötigten Informationen, Bildmaterial und Ansprechpartner_innen auf einen Blick. Kontakt Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001