Werkschau im Ausstellungszentrum Pyramide mit Malereien von Andrea Sroke

Pressemitteilung vom 06.06.2025 Unter dem Titel „Schicht für Schicht“ präsentiert das Ausstellungszentrum Pyramide (Riesaer Str. 94, 12627 Berlin) in Hellersdorf-Ost von Samstag, dem 21. Juni, bis Freitag, den 1. August 2025 , eine Werkschau mit Bildern von Andrea Sroke . Die Künstlerin wird in diesem Jahr 65 Jahre alt, was die Veranstalter zum Anlass der Ausstellung nehmen. Andrea Sroke wirkt seit Jahrzehnten in Marzahn-Hellersdorf. Seit 1997 lehrt sie als Dozentin für Malerei an der bezirklichen Volkshochschule. Außerdem ist sie ein langjähriges Mitglied der Künstlerinitiative Marzahn-Hellersdorf und eine der Mitgründerinnen der FrauenKunstKarawane – ein Zusammenschluss von Künstlerinnen mit Bezug zum Bezirk. Zu den Inspirationsquellen von Andrea Sroke gehören Reisen, Menschen, Stadtlandschaften, Schiffe und Boote. Die Basis ihrer Bilder ist gegenständlich. Im Rahmen der Werkschau gibt es auch Musikveranstaltungen . Zur Vernissage am 21. Juni 2025 präsentiert Joanna Gemma Auguri ihre ganz eigene Mischung aus Folk, Ambient und Avantgarde. Am Sonntag, dem 6. Juli 2025, spielt das „Trio Animato“ Gesang und Kammermusik aus Osteuropa. Am Samstag, dem 19. Juli 2025, ist Neue Musik zu hören. Wer wissen möchte, wie eine Ausstellung entsteht, ist bereits am Sonntag, dem 15. Juni 2025 , zwischen 10 und 18 Uhr zu einer Vorabschau mit der Künstlerin im Rahmen von „KUNST: offen, dem Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien“ eingeladen. Der Eintritt ist jeweils frei. Ausstellungszentrum Pyramide , Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Öffnungszeit: Mo-Fr 10-18 Uhr Programm Vorabschau Sonntag, 15. Juni 2025, 10-18 Uhr KUNST: offen Die Künstlerin ist anwesend. Vernissage Samstag, 21.06.2025, 18 Uhr Laudatio: Julia Miksch Musik: Joanna Gemma Auguri Konzerte in der Ausstellung: “Drei Äpfel fallen vom Himmel…” Kammermusik mit Gesang aus Armenien und Osteuropa. Sonntag, 6. Juli 2025, 18 Uhr Interpreten: Trio Animato mit Jeannine Jura (Klarinetten, Blockflöten), Jonathan Jura (Klavier, Cembalo), Florence Konkel (Geige, Barockgeige) und Nadja Saleh (Gesang). pyramidale spin-off | HÖREN & SEHEN Stimme, Cello, Klavier und Elektronik. Samstag, 19. Juli 2025, 18 Uhr Interpreten: Anna-Luise Oppelt (Stimme), Lillia Keyes (Violoncello), Yoriko Ikeya (Klavier), Martin Daske (Elektronik). Darsslandschaft Bild: Andrea Sroke Auf dem Land Bild: Andrea Sroke Altes Schloss Bild: Andrea Sroke Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kultur Tel.: 030 902934132 E-Mail carolina.winkler@ba-mh.berlin.de