Presseeinladung: 30 Jahre Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Prag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Berlin feiert 30 Jahre Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Prag. Aus diesem Anlass empfängt der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, den Prager Primátor (Bürgermeister) Dr. Bohuslav Svoboda am Mittwoch, 11. Juni 2025, im Roten Rathaus und im Comenius-Garten in Berlin-Neukölln. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner vorab: „Berlin und Prag sind lebendige und vielfältige Metropolen, die viel gemeinsam haben und einen regen Austausch pflegen, sei es in der Kultur, Wirtschaft oder Gesellschaft. 30 Jahre Städtepartnerschaft stehen für diese Verbundenheit, die wir in den kommenden Jahren weiter ausbauen wollen. Mit der Gründung der Stiftung Comenius-Garten sichern wir langfristig den Fortbestand des gleichnamigen Gartens in Berlin-Neukölln und stärken unsere Städtepartnerschaft.“ Der Primátor der Stadt Prag, Dr. Bohuslav Svoboda: „Berlin und Prag verbindet ein starkes Band, tief in der Geschichte verwurzelt und bis heute lebendig. Unsere Bürger reisen zwischen den beiden Städten hin und her, studieren und arbeiten – und manche lassen sich dauerhaft nieder. Seit 30 Jahren sind wir Partnerstädte und tauschen Erfahrungen, etwa in den Bereichen Sicherheit, Mobilität, Bildung oder Krisenmanagement aus. Wir nehmen einander wahr, lassen uns inspirieren und vor allem – wir arbeiten eng zusammen. Ein besonderes Symbol dieser Freundschaft ist der Comenius-Garten, eine einzigartige Oase der Ruhe, die durch die neue Stiftung unsere gemeinsamen Werte und Verbindungen stärken wird.“ Presseöffentliche Termine zum Jubiläum der Städtepartnerschaft am 11. Juni 2025 12.00 Uhr: Der Regierende Bürgermeister begrüßt den Primátor der tschechischen Hauptstadt Prag, Dr. Bohuslav Svoboda; Rotes Rathaus, Hauptportal. Im Anschluss: Der Primátor trägt sich in das Goldene Buch der Stadt Berlin ein; Rotes Rathaus, Säulensaal. 13.30 Uhr: Der Regierende Bürgermeister und der Primátor nehmen an einer Führung durch den Comenius-Garten teil; Comenius-Garten, Richardstraße 35, 12043 Berlin. 14.15 Uhr: Grußwort des Regierenden Bürgermeisters auf dem Festakt zum 30-jährigen Jubiläum der Städtepartnerschaft Berlins mit Prag und Gründungsfeier zur Stiftung Comenius-Garten gemeinsam mit Primátor Dr. Bohuslav Svoboda; Comenius-Garten, Veranstaltungssaal, Richardstraße 35, 12043 Berlin. Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung unter Angabe der Wort-Bild-Termine bis Dienstag, 10. Juni 2025, 12.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten. Über Berlins Städtepartnerschaften Berlin hat derzeit 19 Städtepartnerschaften. Die Partnerstädte sind Brüssel, Budapest, Buenos Aires, Istanbul, Jakarta, Kyiv, London, Los Angeles, Madrid, Mexiko-Stadt, Moskau, Paris, Peking, Prag, Taschkent, Tel Aviv, Tokio, Warschau und Windhuk, wobei die Städtepartnerschaft mit Moskau ruht. Weitere Informationen zur Städtepartnerschaft mit Prag. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin