3. Sommerfest im Gelben Viertel in Hellersdorf

Pressemitteilung vom 06.06.2025 Am Freitag, den 20. Juni 2025 , lädt das Projekt „Wir im Gelben Viertel“ zum 3. Sommerfest auf dem Mosaikplatz an der Ecke Etkar-André- und John-Heartfield-Straße in Hellersdorf-Süd ein. Die Veranstaltung beginnt um 15:00 Uhr . Geplant ist ein vielfältiges Programm, unter anderem mit Musik und Theater von Gruppen wie den Rattlesnakes und Rozalia aus Hellersdorf sowie kreative Mitmachaktionen für Kinder . Die nahegelegene Dreins-Grundschule Berlin-Kaulsdorf stellt dafür Bastelangebote bereit und der Verein Sportkinder Berlin bietet Bewegungs-Aktivitäten an. Zudem gibt es Popcorn, gebrannte Mandeln und Zuckerwatte, die ebenso kostenlos sind wie die anderen Angebote. Das Sommerfest versteht sich als Plattform für Begegnung, Austausch und nachbarschaftliches Engagement im Gelben Viertel. Es richtet sich an alle Altersgruppen und wird aus Mitteln eines Landesprogramms der Stadt Berlin finanziert, genannt FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften). Um 19:00 Uhr endet das Fest. 3. Sommerfest 2025 im Gelben Viertel Der Flyer zum Herunterladen PDF-Dokument (145.8 kB) Download 3. Sommerfest 2025 im Gelben Viertel Bild: stadt.mensch.berlin GmbH Projekt „Wir im Gelben Viertel“ Agata Kaplon-Marx und Luka Wilke Mobil: +49 170-499-011-7 E-Mail gelbes-viertel@stadt-menschen-berlin.de