Umbenennung der Treitschkestraße in Betty-Katz-Straße ist beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Die Umbenennung der Treitschkestraße in Betty-Katz-Straße ist beschlossen und heute am 6. Juni 2025 im Amtsblatt von Berlin veröffentlicht worden. Wirksam wird die Umbenennung nach heutigem Stand zum 01.10.2025 . Die Betty-Katz-Straße wird dann für 6 Monate gleichzeitig als Treitschkestraße erkennbar sein, wobei die Treitschkestraße rot durchgestrichen dargestellt sein wird. Diese Doppelbeschilderung (Treitschkestraße) wird nach Ablauf der Zeit entfernt. Der Name der Treitschkestraße geht auf den Historiker Heinrich von Treitschke zurück, der heute als Wegbereiter des politischen und kulturellen Antisemitismus gilt. Betty Katz war Direktorin des jüdischen Blindenheimes in der Wrangelstraße. Sie wurde Opfer des Holocaust und starb heute vor 81 Jahren am 6. Juni 1944 in Theresienstadt. Die Anwohnenden der Betty-Katz-Straße können unmittelbar nach erfolgter Umbenennung das Bürgeramt aufsuchen oder an der Information einen Termin abstimmen, um z. B. gebührenfrei die Änderung im Personaldokument oder in der Zulassungsbescheinigung Teil I (Fahrzeugschein) vornehmen zu können. Die Anwohnenden werden ergänzend zu dieser Pressemitteilung nach Pfingsmontag ein Anwohnerschreiben erhalten und können sich bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit an das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf wenden.