Bezirksamt kämpft für Erhalt der Westernstadt „Old Texas Town“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Die Westernstadt „Old Texas Town“ in Haselhorst steht vor dem Aus. Dem Trägerverein der Westernstadt wurde nach dessen Angaben zum 31. August 2025 durch den Eigentümer des Grundstücks der Mietvertrag gekündigt. Im Februar 2025 eröffnete der Eigentümer dem Bezirksamt, auf dem Gelände ein Rechenzentrum errichten zu wollen. Dies ist jedoch auch planungsrechtlich nicht zulässig. 2012 wurde hier ein Bebauungsplan festgesetzt, der eine Westernstadt als Sondergebiet sichert. Parallel wurde 2008 ein Pachtvertrag zwischen den Verein Cowboy Club Old Texas Berlin 1950 e. V. und dem Grundstückseigentümer mit einer Laufzeit von 15 Jahren geschlossen, der zuletzt jährlich verlängert wurde. Das Bezirksamt ist an diesem zivilrechtlichen Vertrag nicht beteiligt. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz erklärt: „Wir wollen als Bezirk an der Westernstadt festhalten. Deshalb hatte ich auch mit Zustimmung von Bezirksbürgermeister Frank Bewig dem Eigentümer klar signalisiert, dass wir eine solche Entwicklung politisch nicht mittragen werden. Von unserer Seite wird es keine Änderung am Bebauungsplan geben. Ich stehe in engem Austausch mit dem Verein. Am Dienstag findet ein weiteres Gespräch mit dem Verein statt, um das weitere Vorgehen abzustimmen. Für uns ist klar: Old Texas Town muss erhalten bleiben. Ich fordere die Eigentümer auf, die Kündigung zurückzunehmen und den Fortbestand dieses gewachsenen Kulturstandorts in Spandau zu ermöglichen.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0