Sommerfest zum Jubiläum: 50 Schuljahre Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 206 vom 05.06.2025 Die Gustav-Heinemann-Oberschule (GHO) lädt herzlich zu ihrem Jubiläums-Sommerfest ein: Montag, 21. Juli 2025 ab 16:00 Uhr Tirschenreuther Ring 48, 12279 Berlin Bild: Gustav-Heinemann-Oberschule Es erwarten Sie: ein Live-Musikprogramm mit vielen Bands und Musikgruppen, von Bläsern über Rock und Pop Aktionen mit Sport, Spaß und Spiel, z. B. Skilanglauf, Schach, Rudern, Basketball coole Drinks und heiße Snacks vom Grill Für das leibliche Wohl sorgt wie immer der Förderverein mit Spezialitäten an verschiedenen Ständen. Es können T-Shirts, Sweatshirts und Jacken mit GHO-Logo erworben bzw. bestellt werden. Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Sekundarschule mit gymnasialer Oberstufe Tirschenreuther Ring 48 12279 Berlin Tel.: (030) 90277-4132 E-Mail an das Sekretariat Homepage der Gustav-Heinemann-Oberschule