Keine Senatspressekonferenz am Dienstag, 10. Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, den 10. Juni 2025, findet keine Sitzung des Senats von Berlin statt. Infolgedessen entfällt auch die Pressekonferenz nach der Senatssitzung. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin