Fête de la Musique für Jugendliche am 21.06.2025 in der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Am 21. Juni 2025 findet wieder die Fête de la Musique für Jugendliche in der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg statt. Jugendbands, jugendliche Musiker: innen und Tanzgruppen aus mehreren Jugendfreizeiteinrichtungen und Schulen im Bezirk präsentieren Pop, Rock, Rap, Tanz. Zum ersten Mal dabei ist auch ein Chor. Junge Besucher:innen sind am 21.06.2023 ab 16:00 Uhr auf dem Gelände der JFE Schottenburg, Brittendorfer Weg 16B, 14167 Berlin herzlich willkommen. Die Veranstaltung ist kostenfrei und eine Kooperation vom Stadtteilzentrum Steglitz e.V., Wannseebahn e.V. und dem Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Das gesamte Programm ist auf der Webseite der Fête de la Musique zu finden. Für weitere Rückfragen steht Ihnen Tanya d’Agostino im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf per E-Mail an jug1130@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 90299 8225 zur Verfügung.