Neue Ausstellung in der Galerie 100: Verbunden über Kunst und Zeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Die Ausstellung „ZEITGLEICH – Maria Luise Faber | Karin Gralki | Sigrid Herdam | Nadine Nelken | Uwe-Jens Raddatz“ eröffnet am Mittwoch, 11. Juni 2024, um 19.00 Uhr in der Galerie 100, Konrad-Wolf-Straße 99 in 13055 Berlin-Hohenschönhausen. Sie zeigt Arbeiten von vier Berliner Künstlerinnen und einem Künstler, die in den 1980er-Jahren zusammen an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee bei den Professoren Jo Jastram und Baldur Schönfelder studierten. Zu sehen sind Malerei, Grafik, Zeichnungen, Collagen, Skulpturen, Objekte und digitale Animationen. Die Ausstellung kann bis zum 17. August 2025 in der Galerie 100 besucht werden. Geöffnet ist von Dienstag bis Freitag 10.00 bis 18.00 Uhr und Sonntag von 14.00 bis 18.00 Uhr. Der Eintritt ist frei. „ZEITGLEICH“ präsentiert eine Vielfalt an Stilen und Materialien: Maria Luise Faber zeigt eine Serie von keramischen Skulpturen. Architekturähnliche, kastenförmige Objekte stehen Formen gewachsener Strukturen der Natur gegenüber. Karin Gralki zeigt Sandstein, Druckgrafik und Handzeichnungen. Ihr zentrales Ausdrucksmittel ist die Linie, die sich suchend über das Material erstreckt. Sigrid Herdams Sandsteinarbeiten zu den Themen „Coppelia“ und „KI“ sind mit Farbpigmenten, Rost und Metallteilen gestaltet. In ihren Skulpturen und Collagen erforscht sie den Traum der Fusion von Mensch und Maschine. Nadine Nelken präsentiert Zeichnungen, Plastiken und animierte zeichnerische Transformationen, die in Auseinandersetzung mit geschichtlichen und gegenwärtigen Schicksalen und Fluchtbewegungen entstanden sind. Aus dem Nachlass des Bildhauers Uwe Jens Raddatz werden zum Teil noch nie gezeigte Zeichnungen sowie Malerei und Plastik ausgestellt. Schwarz war für den Künstler
    eine Farbe mit vielen Schattierungen, mit der er Objekte auf das Wesentliche zu reduzieren vermochte. Die Galerie 100 ist ein Anlaufpunkt für Kunstinteressierte in Alt-Hohenschönhausen. Neben Ausstellungen zeitgenössischer Kunst aus den klassischen Bereichen Malerei, Grafik und Bildhauerei bietet sie Kulturprogramm und kunstgeschichtliche Vorträge. In den Räumen der Galerie befindet sich der Kunstverleih Lichtenberg. Interessierte finden weitere Informationen unter www.berlin.de/galerie-100-lichtenberg . Uwe-Jens Raddatz: Acryl auf Papier Bild: Uwe-Jens Raddatz Sigrid Herdamm "Bau der Coppelia" von 2021 Bild: Sigrid Herdam Nadine Nelken: Kohlezeichnung von 2014 Bild: Nadine Nelken Maria-Luise Faber: "In der Kurve" von 20214 Bild: Maria Luise Faber Karin Gralki: pck Schwedt von 2019 Bild: Karin Gralki Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13