Bauarbeiten für Grundwasserbrunnen auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2025 Am Montag, 2. Juni 2025 haben auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde an der Gudrunstraße 20 die Bauarbeiten zur Errichtung eines neuen Grundwasserbrunnens begonnen. Damit reagiert das Bezirksamt Lichtenberg auf die seit dem Frühjahr bestehenden Einschränkungen in der Wasserversorgung auf dem Friedhof. Dort war im Februar der alte Tiefbrunnen ausgefallen. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich, dass sich unser Engangement für eine schnelle Reaktion bei der zuständigen Senatsverwaltung gelohnt hat und die Genehmigungen für den neuen Brunnen so zügig erteilt wurden. Unser Dank gilt der Wasserbehörde für das schnelle Verfahren und die konstruktive Zusammenarbeit – auf fachlicher wie auch auf politischer Ebene. So können wir zügig handeln und den Zentralfriedhof Friedrichsfelde wieder zuverlässig mit Wasser versorgen. Damit entlasten wir die Besucher:innen bei ihrer Grabpflege, die Mitarbeitenden und die Natur.“ Die Arbeiten am neuen Brunnen werden voraussichtlich einige Wochen in Anspruch nehmen. Das Bezirksamt rechnet mit einer Fertigstellung Anfang August. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13