Temporär eingeschränkte Bearbeitung von Gutscheinen im Bereich Tagesbetreuung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2025 Zwischen dem 13. und 27. Juni 2025 sind die bezirklichen Kitagutscheinstellen in den Jugendämtern und Familienservicebüros nur eingeschränkt erreichbar. Die digitale Beantragung von Kitagutscheinen ist in dieser Zeit nur bedingt möglich. Grund sind umfangreiche Modernisierungsmaßnahmen an der Integrierten Software Berliner Jugendhilfe (ISBJ), die bei Kita- und eFöB-Gutscheinen zum Einsatz kommt. Die ISBJ-Verfahren werden unter anderem für den Anmeldeprozess an Kitas und Kindertagespflegestellen sowie für die ergänzende Förderung und Betreuung an Schulen (eFöB) genutzt. Betroffen sind die Ausgabestellen für Kita- und eFöB-Gutscheine, das Vertragsregistrierungsverfahren bei Kita- und eFöB-Trägern sowie das Meldeverfahren freier Plätze im Kita-Navigator. Die Modernisierungsmaßnahmen finden in allen Bezirken statt. Der Normalbetrieb wird voraussichtlich ab der 27. Kalenderwoche 2025 mit der neuen Integrierten Software der Berliner Verwaltung starten. In dringenden Angelegenheiten können sich Bürgerinnen und Bürger an das Familienbüro Lichtenberg in der Große-Leege-Straße 103 in 13055 Berlin wenden oder schicken eine E-Mail an: Verwaltungsdienste.Jug@lichtenberg.berlin.de . Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler (kommissarisch) Geschäftsbereich Jugend Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13