Digitale Gutscheinerfassung für Kita-, Kindertagespflege und eFöB vorübergehend eingeschränkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Gutscheinstellen bleiben geöffnet! Zwischen dem 13. und (voraussichtlich) 20. Juni 2025 sind die bezirklichen Kitagutscheinstellen in den Jugendämtern und Familienservicebüros sowie die digitale Beantragung von Kitagutscheinen nur eingeschränkt zugänglich bzw. einsatzfähig. Grund hierfür sind notwendige umfangreiche Modernisierungsmaßnahmen in der für die Erfassung von Kita- und eFöB-Gutscheinen genutzten Integrierten Software Berliner Jugendhilfe (ISBJ). Über die ISBJ laufen unter anderem der Anmeldeprozess für Kitas und Kindertagespflegestellen sowie für die ergänzende Förderung und Betreuung an Schulen (eFöB). Betroffen sind demnach die Ausgabestellen für Kita-und eFöB Gutscheine, das Vertragsregistrierungsverfahren bei Kita- und eFöB-Trägern sowie das Meldeverfahren freier Plätze im Kita-Navigator. Die Bezirke bereiten jeweils Maßnahmen vor, um die Einschränkungen für die Eltern so gering wie möglich zu halten. Im Bezirk Spandau fallen im Zeitraum der Modernisierungsmaßnahmen die telefonischen und persönlichen Sprechzeiten der Fachgruppe Kindertagesbetreuung aus. Anfragen und Anträge können per E-Mail an kindertagesbetreuung@ba-spandau.berlin.demailto:” gesendet werden. Das FamilienServiceBüro Spandau ist zu den bekannten persönlichen und telefonischen Sprechzeiten erreichbar . Anliegen, für die das Fachverfahren ISBJ benötigt wird, können jedoch bis zum Ende der Modernisierungsmaßnahmen nicht abschließend bearbeitet werden. Sobald die Modernisierungsarbeiten abgeschlossen sind, werden die Fachgruppen Kindertagesbetreuung und das FamilienServiceBüro wieder uneingeschränkt und zu den gewöhnlichen Sprechzeiten zur Verfügung stehen. Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0