Ordnungsamt Charlottenburg-Wilmersdorf zieht um - vorübergehende Einschränkungen der Erreichbarkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2025 Das Ordnungsamt Hohenzollerndamm zieht zwischen Montag, 16. Juni 2025, und Freitag, 4. Juli 2025 , in die Sigmaringer Straße 1 (10713 Berlin) um. Während dieser Zeit kann es zu einer eingeschränkten telefonischen und persönlichen Erreichbarkeit kommen. An folgenden Tagen sind die Verwaltungsstellen am Hohenzollerndamm nur eingeschränkt erreichbar: 18. Juni bis 19. Juni 2025: Bereich Veranstaltungen 23. Juni 2025: Gewerbeamt sowie Gaststättenrecht und Betriebsvignetten 26. Juni 2025: Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle sowie Sondernutzungen Die Koordination des Außendienstes ist von Montag, 23. Juni, bis Freitag, 4. Juli 2025 , ebenfalls nur eingeschränkt erreichbar. Das Ordnungsamt bittet um Verständnis. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7