Einschränkung bei digitaler Gutscheinerfassung vom 13. bis 20. Juni - Gutscheinstellen bleiben geöffnet -

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Zwischen dem 13. und 20. Juni 2025 sind die bezirklichen Kitagutscheinstellen in den Jugendämtern und Familienservicebüros sowie die digitale Beantragung von Kitagutscheinen nur eingeschränkt zugänglich bzw. einsatzfähig. Grund hierfür sind notwendige umfangreiche Modernisierungsmaßnahmen in der für die Erfassung von Kita- und EFöB-Gutscheinen genutzten Integrierten Software Berliner Jugendhilfe (ISBJ). Die ISBJ-Verfahren sind u.a. zuständig für den Anmeldeprozess an Kitas, Kindertagespflegestellen sowie für die ergänzende Förderung und Betreuung an Schulen (eFöB). Betroffen sind demnach die Ausgabestellen für Kita-und eFöB Gutscheine, das Vertragsre-gistrierungsverfahren bei Kita- und eFöB Trägern sowie das Meldeverfahren freier Plätze im Kita-Navigator. Die Bezirke bereiten jeweilige Maßnahmen für betroffene Eltern vor, um die Einschränkungen so gering wie möglich zu halten. Details zu entsprechenden Regelungen werden durch die Bezirke bekannt gegeben. Pressesprecherin für Jugend und Familie Susanne Gonswa E-Mail