Donato Plögert am 24.06.2025 im Maria-Rimkus-Haus - „BERLIN ist, wenn man trotzdem lacht!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Seit vielen Jahren schon schreibt Donato Plögert (die „Berliner Schnauze mit Schuss“) Lieder, Gassenhauer, Couplets, Schlager und Chansons über die deutsche Hauptstadt und ihre schnoddrig-skurril wirkenden Bewohner, die zumeist ein goldenes Herz unter ihrer rauen Schale verbergen. Seine schönsten und beliebtesten Songs hat der Berliner Entertainer nun erstmals in seinem neuen Programm zusammengeführt. Donato Plögert erzählt in seinen Liedern gerne Geschichten, die die Zuschauer herzhaft lachen lassen, weil sie ihnen humorvoll einen Spiegel vorhalten. Wiederum andere von ihm auf die Bühne gebrachte Typen berühren mit ihren einfühlsam besungenen Schicksalen auch überraschend Herz und Seele. Auf diese Weise finden sich nicht nur die Berliner in seinen Darbietungen wieder, sondern auch Touristen und Zugezogene, die nach dem Besuch von Plögerts Show das musikalische Rüstzeug für den täglichen Überlebenskampf im Alltag der Spreemetropole erhalten haben. Und am Ende
    der Show wird das Publikum sicherlich gerne dem Künstler zustimmen, wenn er (s)ein Lied davon singt, dass Berlin und seine Bewohner nicht nur oft SONDER-, sondern zugleich auch immer WUNDERBAR sind! Der Sänger, Texter, Moderator, Schauspieler und Autor wird heute in seiner unnachahmlichen Art ganz individuell auf sein Publikum eingehen – witzig, ein bisschen schnodderig, jazzig-beschwingt und mit ganz viel Herz. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 030 / 766 838 62 Termin: 24.06.2025 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5 €, zzgl. Kaffeegedeck 3 €; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit