Sicher unterwegs: Jugendverkehrsschule Charlottenburg öffnet beim Mobilitätsfest ihre Tore

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Das Mobilitätsfest der Jugendverkehrsschule Charlottenburg findet am Samstag, 14. Juni 2025, von 13 bis 17 Uhr statt – mit Aktionen für Kinder, Informationen für Eltern und einem bunten Bühnenprogramm. Veranstaltet wird das Fest von den Abteilungen Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen sowie Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf. Das Fest dreht sich um Verkehrssicherheit, Nachhaltigkeit und Mitmachangebote. Kinder können auf dem Fahrradparcours ihre Fahrkünste trainieren. Für Erwachsene stehen verschiedene Lastenräder zum Ausprobieren bereit. Eine mobile Fahrradwerkstatt übernimmt kleinere Reparaturen direkt vor Ort. Zudem gibt es ein umfangreiches Informationsangebot zu den Themen Mobilität, Klimaschutz und Nachhaltigkeit im Bezirk. Der Umweltmagier Freddie Rutz verbindet Wissen mit Zauberei und Humor und sorgt so für Unterhaltung. Auch für Essen und Trinken ist gesorgt: Kaffee, Eis, Softdrinks und Snacks stehen bereit Ein besonderer Programmpunkt ist die Präsentation des Gewinnerentwurfs für die Gestaltung von „Kiss & Go“-Zonen vor Schulen. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und der Leiter des Fachbereichs Tiefbau stellen um 15 Uhr die Ergebnisse eines Ideenwettbewerbs vor, den das Bezirksamt zu Jahresbeginn ausgerufen hatte ( Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ruft Grundschulen zu Ideenwettbewerb für Kiss & Go-Zonen auf ). Ziel der „Kiss & Go“-Zonen ist es, den Hol- und Bringverkehr vor Grundschulen sicherer zu gestalten – durch klar markierte Übergabebereiche und ein neues Verkehrsschild. Schülerinnen und Schüler konnten eigene Vorschläge einreichen und ihre Ideen zur Verkehrssicherheit im öffentlichen Raum einbringen. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger, Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen: „Sicher in der Stadt mobil zu sein ist insbesondere für Kinder unglaublich wichtig. Die Jugendverkehrsschulen tragen hierzu mit ihrer Verkehrserziehung bei. Im Alltag ergeben sich aber oft ganz andere Herausforderungen. Gerade vor Schulen stellen wir immer wieder fest, dass es durch den Hol- und Bringverkehr zu gefährlichen Situationen kommt. Wir sind daher sehr erfreut über die rege Beteiligung am Wettbewerb zur Gestaltung der ‚Kiss & Go‘-Zonen, um gemeinsam mit uns den Schulverkehr sicherer zu machen.“ Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur: „In der Jugendverkehrsschule lernen Kinder spielerisch, sich sicher im Straßenverkehr zu bewegen. Mit dem Mobilitätsfest öffnen wir diesen Lernort für alle und zeigen, wie Verkehrssicherheit, Bildung und Gemeinschaft Hand in Hand gehen.“ Der Eintritt ist frei, alle Mitmachangebote sind kostenlos. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7