Hoffest: Ein Dankeschön an das Ehrenamt - Die Spandauer Freiwilligenagentur lädt ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Die Spandauer Freiwilligenagentur möchte auch in diesem Jahr all jene würdigen, sichtbar machen und ihnen Danke sagen, die mit ihrem bürgerschaftlichen Engagement und ihrer Hingabe Spandau am Laufen halten. Ob Lebensmittelausgaben, Sportvereine, Geflüchteten- oder Seniorenarbeit – das Ehrenamt leistet in unterschiedlichsten Bereichen Herausragendes. Die Spandauer Freiwilligenagentur spricht diesen engagierten Menschen ihren aufrichtigen Dank aus und lädt zum sommerlichen Hoffest für Ehrenamtliche ein. Die Veranstaltung bietet die Gelegenheit, die Vielfalt des Ehrenamts anzuerkennen und diejenigen zu feiern, die sich für das Gemeinwohl einsetzen. Weiterhin feiert die Freiwilligenagentur in diesem Jahr ihren 5. Geburtstag. „Das Ehrenamt ist ein wertvolles Gut für unseren Bezirk. Es sind die Menschen, die sich mit Herz und Tatkraft einbringen und die Spandau zu einem lebendigen und solidarischen Ort machen. Das Hoffest bietet den passenden Rahmen, um allen Ehrenamtlichen unseren Dank auszusprechen“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Bewig. Lisa Rasper, Leiterin der Freiwilligenagentur Spandau, betont: „Auch in diesem Jahr ist Spandau durch die Menschen, die sich freiwillig für das Gemeinwohl und das Wohl jedes Einzelnen einsetzen, ein Stückchen näher zusammengerückt. Mit unserem Fest möchten wir den Einsatz, die Energie und Beharrlichkeit aller Ehrenamtlichen in Spandau würdigen. Es macht uns stolz seit nunmehr fünf Jahren für alle Freiwilligen in Spandau da sein zu dürfen und mit unserer Veranstaltung zum Ausdruck bringen.“ Wann: 15. Juli 2025 von 16:00 bis 19:00 Uhr Wo: Hof der Spandauer Freiwilligenagentur statt (Freiwilligenagentur Spandau, Carl-Schurz-Straße 53, 13597 Berlin) Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die Veranstaltung wird von Bezirksbürgermeister Frank Bewig begleitet, ebenso wie von Vertreterinnen und Vertretern verschiedenster Institutionen, Vereinen und Trägern, die sich täglich dem Thema Ehrenamt widmen. Kontakt: Die Spandauer Freiwilligenagentur Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin Tel.: 030 235 911 777 Web: www.die-spandauer.de Instagram: @diespandauer Die Spandauer Freiwilligenagentur, die sich intensiv dem Thema Ehrenamt widmet, berät, vernetzt und vermittelt. Darüber hinaus initiiert sie Workshops, Veranstaltungen und Fortbildungen, um das Ehrenamt weiter zu fördern und zu stärken. Sie wird betrieben durch den Träger Stiftung Unionhilfswerk Berlin und aus Mitteln des Bezirkshaushaltes gefördert. Die Betreuung und Unterstützung des Projektes seitens des Bezirksamts übernimmt das Ehrenamtsbüro und die Stabsstelle Integrationsmanagement. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0