Schwalben- und Fledermaus-Türme für Marzahn-Hellersdorf: Schulen beteiligen sich

Pressemitteilung vom 10.06.2025 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat in den vergangenen Monaten bezirksweit acht kombinierte Schwalben- und Fledermaustürme aufstellen lassen. Diese Quartiere sind vier Meter hoch und bieten den Tieren geschützte Nist- und Ruheplätze, die in städtischen Gebieten immer weiter abnehmen. Für drei Türme konnten Schulen im Bezirk als Standorte gewonnen werden: die 37. Grundschule in der Elsenstraße , die Integrierte Sekundarschule Caspar-David-Friedrich und das Otto-Nagel-Gymnasium . Die anderen fünf Türme befinden sich an einem Spielplatz in der Wernerstraße, in der Hönower Weiherkette, auf einem kleinen Gelände für Echsen nahe der Haltoner Straße, auf dem Grünstreifen an der Clara-Immerwahr-Str. sowie an der Döllner Straße. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic begrüßt den Aufbau, vor allem an den Schulen: „Schülerinnen und Schüler können die Tierwelt direkt auf ihrem Schulgelände beobachten und praxisnah lernen, wie wichtig der Schutz von Artenvielfalt ist. Das stärkt das Verantwortungsgefühl und Engagement für die Umwelt“. Solche Schwalben- und Fledermaustürme werden in der Regel als Ausgleichsmaßnahmen im Zuge von Baumaßnahmen errichtet. Die Fundamente wurden im Dezember 2024 und Januar 2025 gegossen, die Aufstellung der Türme erfolgte zwischen Januar und April 2025. Aktuell kontrolliert das Bezirksamt bereits, ob Schwalben in die neuen Quartiere gezogen sind. Die Annahme durch Fledermäuse wird voraussichtlich im Oktober überprüft, wenn die jährliche Reinigung ansteht. Das Bezirksamt führt auf Anfrage auch Informationsveranstaltungen an Schulen zum Nutzen der Türme durch. Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Pressestelle Tel.: (030) 90293 2004 E-Mail Mailadresse der Pressestelle