Wegner zum Tod der Ärztin Jenny De la Torre

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, zum Tod der Medizinerin Jenny De la Torre, die am Dienstag im Alter von 71 Jahren in Berlin gestorben ist: Wegner: „Berlin trauert um Jenny De la Torre, die sich als Medizinerin mit großem Einsatz für Menschen in Not eingesetzt hat. Weit über die Grenzen Berlins bekannt wurde sie als Ärztin für Obdachlose, für die medizinische Hilfe ein Menschenrecht war. Jenny De la Torre war mit Berlin verbunden, hier engagierte sie sich ehrenamtlich und gründete ihre Stiftung. Mit Jenny De la Torre verliert Berlin eine wichtige Stimme im Kampf gegen die Obdachlosigkeit.“ Im Jahr 1997 wurde Jenny De la Torre für ihr Engagement das Bundesverdienstkreuz verliehen. 2002 gründete sie die Jenny De la Torre-Stiftung . Vier Jahre später eröffnete sie das Gesundheitszentrum für Obdachlose in Berlin-Mitte. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin