Die „Fête de la musique“ zu Gast in der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 210 vom 11.06.2025 Bild: Musicboard Berlin Am 21. Juni 2025 ist es wieder soweit! Es ist Zeit für die „Fête de la musique“ 2025 in Berlin. In der ganzen Stadt warten kostenfreie Konzerte und tolle Musik auf Besuchende. Auch die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg ist in diesem Jahr wieder mit dabei. Wir freuen uns sehr, die beiden Chöre „Chor’R‘us“ und „Belsingers“ am Veranstaltungsort Bezirkszentralbibliothek im „Eva-Maria-Buch-Haus“ begrüßen zu dürfen. Bevor es mit Live-Musik losgeht, laden wir alle Interessierten zum Tanzkurs³ mit Patricia Rissmann ein. Tanzen Sie sich mit Discofox, Cha-Cha-Cha und Salsa warm, um anschließend beim Konzert der beiden Chöre die musikalische Vielfalt zu feiern und den Sound des Bezirks neu zu entdecken. Programm zur „Fête de la musique“ 2025 Samstag, 21. Juni 2025 16:00 bis 17:30 Uhr – Tanzkurs³ mit Discofox, Cha-Cha-Cha und Salsa 18:00 bis 18:45 Uhr – „Chor´R´us“ 19:00 bis 19:45 Uhr – „Belsingers“ Bezirkszentralbibliothek im „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Unsere musikalischen Gäste „Chor’R’us“ bietet Bekanntes aus der Pop- und Filmmusik im Arrangement für Chor und Klavier, gerne aber auch mal etwas Klassisches oder einen eingängigen Kanon. Zurzeit besteht die Musikcombo aus etwa 25 Sängerinnen und Sängern mit den Stimmenlagen Sopran bis Bass. Zusammen mit dem Chorleiter Christian haben die Mitglieder jeden Donnerstagabend viel Freude, Leidenschaft und Spaß beim Erarbeiten des ständig wachsenden Repertoires. Die „Belsingers“ wurde 2016 von einer Handvoll musikbegeisterter junger internationaler Erwachsener gegründet. Der junge und selbstorganisierte Berliner Chor aus Schöneberg sprudelt voller Freude für das gemeinsame Singen und bietet ein breites und vielseitiges Repertoire an vor allem Pop, Soul und Folk aber auch vielen anderen Musikrichtungen an. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Kontakt: Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Danny Böckmann Tel.: (030) 90277-2172 E-Mail an Herrn Böckmann