Sommerfest und Tag der offenen Tür im „Wuhletreff“ am 2. Juli 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Der Verein „1000füßler Frauen & Familien in Treptow-Köpenick e. V.“ lädt herzlich zum diesjährigen Sommerfest mit Tag der offenen Tür ein. Die Veranstaltung findet am Mittwoch, dem 2. Juli 2025, ab 14:30 Uhr im Wuhletreff, Zum Wuhleblick 50, 12555 Berlin, statt. Der Wuhletreff ist ein lebendiger Begegnungsort für Menschen aller Generationen. Beim Sommerfest können Besucherinnen und Besucher die vielfältigen Aktivitäten des Projektes kennenlernen, die Räumlichkeiten besichtigen sowie sich über Kursangebote und weitere Programme informieren. Neben einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm wird auch für das leibliche Wohl mit Kaffee und selbstgebackenem Kuchen gesorgt. Das Fest bietet u. a. Auftritte von: Walburga Raeder und Bert Mario Temme dem Chor „Die singenden Tausendfüßler“ der Sopranistin Sarah Buder-Lind Zudem gibt es kleine Verkaufsstände mit Kräutern, Honig, Gestricktem und Selbstgebasteltem zu entdecken. Rückfragen und Anmeldungen: E-Mail: wuhletreff@1000fuessler-frauen.de Telefon: (030) 6527271 Wuhletreff Tausendfüssler e.V. Vereinigung Fraueninitiativen und Sozialprojekte Zum Wuhleblick 50 12555 Berlin Tel.: (030) 6527271 E-Mail E-Mail Tausendfüßler