Neue Sprechzeiten im Schul- und Sportamt zur Schulanmeldung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 128 vom 11.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Haben Sie Fragen bezüglich der Schulanmeldung Ihres Kindes? Seit dieser Woche bietet die Schulorganisation des Schulamts bietet wieder neue Sprechzeiten für die Schulanmeldung in Grundschulen und Grundstufen der Gemeinschaftsschulen sowie in weiterführenden Schulen an. Diese finden an den nachfolgenden Terminen im Bezirksamt Mitte (Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin) statt: Dienstags von 9 Uhr bis 12 Uhr Donnerstags von 14 Uhr bis 18 Uhr Alternativ können Sie einen Termin mit der Schulorganisation außerhalb der Sprechzeiten unter der E-Mail-Adresse Schulorganisation@ba-mitte.berlin.de vereinbaren. Die Sprechstundenzeiten sind auch auf der Homepage unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/artikel.1419606.php abrufbar. Benjamin Fritz, Bezirksstadtrat für Schule und Sport: „Mit den neuen Sprechzeiten arbeiten wir an die Verbesserung der Kundenserviceorientierung des Schul- und Sportamtes. Unser Ziel ist die stetige Verbesserung der Zufriedenheit der Eltern und der Schülerinnen und Schüler.“ Gäste mit Sprachmittlungs- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte ebenfalls an. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte