Kieztrödel „Firlefanz“ in Marienfelde-Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 209 vom 10.06.2025 Schauen Sie einfach vorbei! Im Juni findet wieder der allseits beliebte Kieztrödel „Firlefanz“ in der Großsiedlung Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring statt, diesmal an einem anderen Ort. Er wird von Ehrenamtlichen aus dem Gebiet mit Unterstützung des Quartiersbüros W40 organisiert. Sonnabend, 21. Juni 2025 von 15:00 bis 19:00 Uhr neben dem Alten Waschhaus am Weg gegenüber vom Spielplatz, Waldsassener Straße 40a, 12279 Berlin Gerne können sich alle Bewohnerinnen und Bewohner aus Marienfelde und Umgebung mit einem eigenen Stand beteiligen. Tische und Stühle sind selbst mitzubringen. Zur Deckung der Kosten für die Bewerbung des Trödelmarktes wird ein Betrag von 4,00 € erhoben. Anmelden können Sie sich bis zum 19. Juni 2025 im Quartiersbüro W40: W40 Quartiersbüro der AG SPAS e.V. Waldsassener Straße 40, 12279 Berlin-Marienfelde Telefon: (030) 530 852 65 (montags bis donnerstags) E-Mail an das Quartiersbüro Vormerkungen für Wunschplätze können nur bei persönlicher Anmeldung im W40-Büro berücksichtigt werden! Sie sind herzlich eingeladen, trödeln Sie mit oder stöbern Sie einfach über den Markt, wo sie viele schöne Dinge entdecken können. Der gemütliche Rahmen des Marktes bietet nebenbei Gelegenheit zum Plausch unter Nachbarinnen und Nachbarn. Kontakt Bezirkliche Koordinatorin für Quartiersentwicklung Astrid Barnekow E-Mail E-Mail an Frau Barnekow