24-Stunden-Hitzeschutztelefon in Marzahn-Hellersdorf nimmt Arbeit auf

Pressemitteilung vom 10.06.2025 Der DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e. V. startet pünktlich zum Sommerbeginn sein Projekt „Hitzeschutztelefon für Marzahn-Hellersdorf“ . Das telefonische Hilfeangebot ist vom 1. Juni 2025 bis 30. September 2025 rund um die Uhr, sieben Tage die Woche erreichbar – und richtet sich insbesondere an vulnerable Gruppen. Gerade für ältere Menschen, Familien mit kleinen Kindern, Alleinlebende oder Menschen mit Vorerkrankungen kann extreme Hitze zur Belastung werden. Das Hitzeschutztelefon bietet: Tipps zum richtigen Verhalten bei Hitze (z. B. Trinken, Lüften, Kühlen), erste Hinweise bei hitzebedingten Beschwerden (z. B. Schwindel, Kreislaufprobleme) Informationen zu kühlen Orten und Unterstützungsangeboten im Alltag ein offenes Ohr für Sorgen, Fragen und Unsicherheiten Vermittlung an weiterführende Hilfeangebote Das Angebot ist vertraulich und kostenfrei . Das Hitzeschutztelefon ist unter folgender Telefonnummer zu erreichen: 030 8093319-14 . Ausgewählt und finanziert wird das Projekt durch den Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Gordon Lemm , der die Notwendigkeit eines solchen Angebots im Hinblick auf den Gesundheitsschutz unterstreicht: „Der von Populistinnen und Populisten verschwiegene Klimawandel ist da. Mit dem Start des Hitzeschutztelefons setzen wir ein klares Zeichen für den Schutz der Gesundheit in unserem Bezirk. Gerade ältere Menschen, Familien und gesundheitlich besonders gefährdete Gruppen brauchen in den immer heißer werdenden Sommermonaten schnelle und unkomplizierte Unterstützung. Das Hitzeschutztelefon ist ein wichtiger Baustein, um gemeinsam für mehr Sicherheit und Vorsorge in Marzahn-Hellersdorf zu sorgen.“ Gesundheitsstadtrat Gordon Lemm (li) und Kati Avci (re) vom DRK Berlin-Nordost e.V. Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt für weitere Fragen Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Abteilung Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm Tel.: (030) 90 293 4001 E-Mail Mail des Gesundheitsstadtrats Gordon Lemm