Planspiel Bezirkspolitik des VÖBB in der Gottfried-Benn-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2025 Was ist los in Bieberfelde? Die Gottfried-Benn-Bibliothek lädt alle politisch Interessierten zum Planspiel Bezirkspolitik des VÖBB ein, Herzstück des Programms „Mitreden und Mitmachen im Bezirk“. Die Teilnehmer:innen können dabei hautnah in die Fragen einer Bezirksverordnetenversammlung (BVV) einsteigen! Die Gottfried-Benn Bibliothek heißt die Mitspieler:innen in Biberfelde willkommen. Der fiktive 13. Berliner Bezirk mit einem schönen Park und belebten Straßen hat große Pläne für die Menschen, die dort wohnen. Die Teilnehmer:innen schlüpfen im Planspiel in die Rolle eines Mitglieds der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) von Biberfelde. Gemeinsam entscheiden sie über den Antrag: Der Radverkehr auf der Kiefernstraße muss sicherer werden! Aber ist die Umwandlung in eine Fahrradstraße das Mittel der Wahl? Das Planspiel findet am 14.06.2025 um 11 Uhr in der Gottfried-Benn-Bibliothek statt und ist für Interessierte ab 16 Jahren empfohlen Um Voranmeldung wird gebeten. EINTRITT: frei, mit Voranmeldung ORT: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin INFORMATION: unter Tel. (030) 90299 5458