Mehr Kultur für Berlin: Start des Lichtenberger Kultursommers

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Pünktlich zum Sommerbeginn am Sonnabend, 21. Juni 2025 geht der Kultursommer Lichtenberg in die zweite Runde. Der Bezirk lädt ein, die kulturelle Vielfalt im Berliner Osten bis zum Dienstag, 30. September 2025 zu entdecken. Über drei Monate hinweg präsentiert Lichtenberg seine Kultur- und Kreativlandschaft. Dieses Jahr gibt es wieder zahlreiche Events unter anderem mit den B.L.O. Ateliers, der Haubrok Foundation, dem Licht- und Medienkunstmuseum Dark Matter, dem Campus für Demokratie in der ehemaligen Stasizentrale, der Gedenkstätte Hohenschönhausen-Lichtenberg und Europas größtem Landschaftstiergarten, dem Tierpark in Berlin-Friedrichsfelde, der in diesem Jahr sein 70jähriges Jubiläum feiert. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) : „Unser Bezirk ist nicht nur als Wohn- und Wirtschaftsstandort sehr beliebt, er hat sich auch zu einem pulsierenden Kultur- und Kreativstandort innerhalb Berlins entwickelt. Gerade im Sommer hat Lichtenberg viel zu bieten. Wir freuen uns auf den zweiten Kultursommer Lichtenberg, kommen Sie vorbei und feiern Sie mit!“ Programmatische Highlights des Lichtenberger Kultursommer sind u.a.: FENN DE LA MUSIQUE präsentiert ein musikalisches Rahmenprogramm am Sonnabend, 21. Juni 2025 im Fennpfuhlpark an den Seeterassen Consider Listening: Veranstaltungsreihe zeigt an den Sonntagen, 15. Juni 2025, 22. Juni 2025, 29. Juni 2025, 6. Juli 2025 jeweils ab 14 Uhr zeitgenössische Konzeptkunst in der Fahrbereitschaft, Herzbergstraße 40-43, 10365 Berlin Der Jazz Treff Karlshorst präsentiert die Bigband des JIB Berlin am Freitag, 21. Juni 2025 im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin 4. Queere Kunst- und Kulturtage mit elektronische Beats, unterschiedlichen Liveacts, Dragshows am Sonnabend, 28. und Sonntag, 29. Juni 2025 im Stadtpark Lichtenberg, Parkaue 30, 10367 Lichtenberg Kinderoper „Sing kleine Nachtigall“ am Sonnabend, 28. Juni 2025 und Sonntag, den 29. Juni 2025 im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin „BERLIN is not SALZBURG“ das Musik- und Theater-Festival präsentiert Neubearbeitungen der Mozart-Oper „Die Zauberflöte“ vom Freitag, 11. Juli 2025 bis Sonntag, 13. Juli 2025 , Stasi-Zentrale. Campus für Demokratie, Ruschestraße 103, 10365 Berlin SONIC SESSIONS – audiovisuelle Clubnächte mit einem Mix aus elektronischer Musik und kinetischer Lichtkunst u.a. am Freitag, 04. Juli 2025 bei DARK MATTER, Köpenicker Chaussee 4, 10317 Berlin Gaswerk Music Days präsentieren Live-Bands, elektronische und elektroakustische Acts, A/V-Shows und Installationen von *Sonnabend, 12. bis Sonnabend, 19. Juli 2025 in der Gaswerksiedlung, Blockdammweg 1 und Köpenicker Chaussee 24-39, 10317 Berlin Campus-Kino zeigt verschiedene Filme zu DDR-Vergangenheit, Staatssicherheit, Opposition und Aufklärung, Stasi-Zentrale. Campus für Demokratie, Ruschestraße 103, 10365 Berlin, Montag, 04. August 2025 bis Donnerstag, 28. August 2025 Lange Nacht der Bilder – Lichtenbergs Kulturorte öffnen ihre Türen, Freitag, 5. September 2025 3. Fairer Markt mit verschiedenen regionalen, fair hergestellten und gehandelten Produkten, Live-Musik, Workshops zu fairem Handel sowie internationalem Streetfood am Sonnabend, 13. September 2025 auf dem Tuchollaplatz SONIC SESSIONS – audiovisuelle Clubnächte mit einem Mix aus elektronischer Musik und kinetischer Lichtkunst u.a. am Freitag, 04. Juli 2025 bei DARK MATTER, Köpenicker Chaussee 4, 10317 Berlin Für die Dauer von drei Monaten macht der Kultursommer Lichtenberg die kulturelle Vielfalt des Bezirks erlebbar und zielt damit neben ortsansässigen Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern auch auf ein neues touristisches Publikum. Er ist eine Initiative des Bezirksamtes Lichtenberg, Abteilung Wirtschaftsförderung in enger Zusammenarbeit mit dem Amt für Weiterbildung und Kultur, gefördert durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft und Betriebe aus Mitteln der Citytax. Wer sich am Kultursommer Lichtenberg beteiligen möchte, kann sich unter folgendem Link mit der eigenen Veranstaltung registrieren: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/tourismus/formular.1455289.php Weitere Informationen zum Kultursommer Lichtenberg gibt es auf der Internetseite https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/tourismus/kultursommer-lichtenberg-1452723.php und auf dem Instagramkanal der Lichtenberger Wirtschaftsförderung @wifoelichtenberg Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13