Großer Klang für große Bilder – Abschlusskonzert des 12. BEGA-Filmmusikprojekts im Fontane-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2055 vom 11.06.2025 Konzert des BEGA Filmmusikprojekts im März 2025 im FEZ Bild: @BEGA Filmmusikprojekt Am Donnerstag, 26. Juni 2025, findet im Fontane-Haus im Märkischen Viertel das große Abschlusskonzert des 12. BEGA-Filmmusikprojekts statt. Beginn ist um 19:00 Uhr, der Einlass startet ab 18:30 Uhr. Erwartet wird ein musikalischer Abend voller Emotionen, Kreativität und beeindruckender Nachwuchstalente. Während im Hintergrund einzelne Szenen aus unterschiedlichen Filmen laufen, spielen u.a. Schülerinnen und Schüler der Gustav-Freytag-Schule die jeweiligen Klassiker der Filmmusik. So stehen unter anderem Stücke von Hans Zimmer (Gladiator) und Ennio Morricone (Spiel mir das Lied vom Tod) auf dem Programm. Das BEGA-Filmmusikprojekt ermöglicht jungen Menschen, ihr musikalisches und künstlerisches Potenzial in einem professionellen Rahmen zu entfalten. Über mehrere Monate hinweg arbeiteten die Teilnehmenden mit erfahrenen Musikerinnen und Musikern, Pädagoginnen und Pädagogen sowie Komponistinnen und Komponisten an ihren Beiträgen. Flyer BEGA Filmmusikprojekt Bild: ©BEGA Filmmusikprojekt Bezirksstadtrat für Bildung und Kultur Harald Muschner (CDU) zeigt sich begeistert von dem Projekt: „Das BEGA-Filmmusikprojekt verbindet Bildung, Kreativität und Leidenschaft auf einzigartige Weise. Hier entstehen nicht nur beeindruckende musikalische Ergebnisse, sondern auch wertvolle persönliche Erfahrungen für die Jugendlichen. Ich freue mich, dass wir mit dem Fontane-Haus wieder einen großen Rahmen bieten können, um diese Talente angemessen zu feiern.“ Das Abschlusskonzert ist öffentlich, der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.filmmusikprojekt.berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"