Brasil Jazz Quartet spielt in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Das Brasil Jazz Quartet spielt am Freitag, 13. Juni 2025, um 18 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek. Drei brasilianisch-kolumbianische Musiker spielen gemeinsam mit einem Berliner Jazzmusiker. In ihren Eigenkompositionen verschmelzen sie Jazz mit brasilianischen Grooves. Das Quartett vereint pulsierende Rhythmen mit packendem Temperament. Besetzung: Christof Griese, Saxophon, Flöte Eudinho Soares, Gitarre Guilherme Castro, Bass Javier Reyes, Schlagzeug Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos. Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit der Musikschule City West. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7