Informationsstand des Ordnungsamtes am Marktplatz Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick organisiert am Donnerstag, dem 12. Juni 2025 einen mobilen Infostand auf dem Marktplatz in der Bölschestraße in Friedrichshagen. In der Zeit von 15 bis 18 Uhr stehen Dienstkräfte des Allgemeinen Ordnungsdienstes für Fragen rund um ordnungsrechtliche Themen zur Verfügung. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, die Gelegenheit zu nutzen, um sich direkt vor Ort zu informieren und mit den Mitarbeitenden ins Gespräch zu kommen. Der Infostand soll den Dialog zwischen Verwaltung und Bevölkerung stärken und zur Aufklärung über aktuelle Regelungen beitragen. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube