Sommer, Freunde, Abenteuer – Beim Feriencamp Kirchvers sind noch Plätze frei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet in den Sommerferien wieder die Teilnahme am Feriencamp Kirchvers in Hessen an. Von Freitag, 25. Juli 2025, bis Dienstag, 12. August 2025 , können bis zu 80 Kinder im Alter von 9 bis 12 Jahren spannende und abwechslungsreiche Tage in der Natur verbringen. Aktuell sind noch Plätze frei – Anmeldungen sind weiterhin möglich. Das Feriencamp Kirchvers bietet den Kindern vielfältige Aktivitäten: Nachtwanderungen, Geländespiele, Wanderungen, Schnitzen, gemeinsames Pizza backen, Lagerfeuer mit Stockbrot, die erste Disco, Übernachtungen im Zelt sowie Schwimmen und viel Spaß in der Gemeinschaft. Dabei können die Kinder neue Freundschaften schließen, Abenteuer erleben und ihren Horizont erweitern, alles in einer sicheren und betreuten Umgebung. Die Teilnahmegebühr beträgt 210 Euro für Kinder aus Charlottenburg-Wilmersdorf. Familien mit Berechtigungsnachweis sowie Geschwisterkinder zahlen einen ermäßigten Preis von 85 Euro. Weitere Informationen sowie Anmeldeformulare sind auf der Homepage des Jugendamtes unter www.hdj-annefrank.de verfügbar. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7