Film & Talk #2030 zeigt Dokumentarfilm über Nachtfalter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Den Dokumentarfilm „Nocturnes“ zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf am Freitag, 13. Juni 2025, um 18 Uhr im Kino Delphi LUX am Zoologischen Garten im Rahmen der Reihe Film & Talk #2030. Der Film Nocturnes entführt in die dichten Wälder des östlichen Himalaya und zeigt eine selten gesehene Welt: die der Nachtfalter. Im Mittelpunkt stehen die Ökologin Mansi und Bicki, ein junger Mann aus der indigenen Bugun-Gemeinschaft. Gemeinsam durchstreifen sie die Nächte in einem abgelegenen ökologischen „Hot Spot“ an der Grenze zwischen Indien und Bhutan, um die flüchtigen Botschaften der Falter zu entschlüsseln. Das Ergebnis ist ein zutiefst eindringlicher Film, der die Zuschauer:innen an einen selten gesehenen Ort entführt und dazu anregt, die verborgenen Zusammenhänge der natürlichen Welt genauer zu betrachten. Dokumentarfilm von Anirban Dutta und Anupama Srinivasan IND US | 2023 | 83 min | Originalversion mit englischen Untertiteln (OmengU) Sundance Film Festival 2024, Sonderpreis der Jury für Handwerk Das Gespräch Im anschließenden Gespräch diskutieren die Geoökologin Cathrina Balthasar, Dr. Jörg Freyhof vom Museum für Naturkunde Berlin und Prof. Regine Hakenbeck von der NABU Landesgruppe Berlin mit dem Publikum. Das Gespräch findet in deutscher Sprache statt. Moderatorin ist Lidia Perico, Leiterin der SBNE. Tickets sind hier erhältlich. Weitere Informationen sind auf der Webseite und auf Instagram der SBNE zu finden. Film & Talk #2030 ist eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Die Reihe zeigt Filme aus aller Welt, die sich mit den 17 Nachhaltigkeitszielen der UN befassen. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7