Kranzniederlegung zum Gedenken an den Volksaufstand vom 17. Juni 1953

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2025 Zum Gedenken an die Opfer des niedergeschlagenen Volksaufstands in Ost-Berlin und der DDR am 17. Juni 1953 legt die Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch gemeinsam mit Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler und Vertretern der Vereinigung der Opfer des Stalinismus e.V., der Reservistenkameradschaft und der Fraktionen am Dienstag, 17. Juni 2025, um 13 Uhr einen Kranz am Gedenkstein auf dem Steinplatz nieder. Die Gedenkfeier wird von Ehrenposten der 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung begleitet. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7