Kiezbürgeramt on Tour: Bezirksamt bietet neuen Service direkt vor Ort und ohne Termin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 178 vom 11.06.2025 Mit dem Kiezbürgeramt startet das Amt für Bürgerdienste Friedrichshain-Kreuzberg im Juni ein neues Format, das Bürgernähe neu denkt: Bürgeramtsdienstleistungen direkt vor Ort, ohne Termin und mitten im Kiez. Die für Bürgerdienste zuständige Bezirksstadträtin Regine Sommer-Wetter informiert dazu: „Ob am Arbeitsort, im Jobcenter oder in der Nachbarschaftseinrichtung – demnächst können die Bürgerinnen und Bürger – quasi nebenbei – im gewohnten Umfeld und ohne Termin alle Dienstleistungen der Bürgerämter erledigen. Wir wollen damit den zusätzlichen Weg zum Bürgeramt ersparen und damit einen modernen, bürgernahen Service anbieten. Kommen Sie vorbei und nutzen Sie die Möglichkeit!“ Folgende Termine für das Kiezbürgeramt stehen bereits fest, weitere werden fortlaufend veröffentlicht: Mittwoch, 18. Juni 2025 , 10 bis 18 Uhr im Rahmen des Sommerfestes CityLAB Adresse: Umweltforum, Pufendorfstraße 11, 10249 Berlin Dienstag, 24. Juni 2025 , 11 bis 13 Uhr in der Begegnungsstätte Falckensteinstraße Adresse: Falckensteinstraße 6, 10997 Berlin Mittwoch, 25. Juni 2025 , 9 bis 14 Uhr im Rahmen des Karrieretags in der East-Side-Mall Adresse: Tamara-Danz-Straße 11, 10243 Berlin Donnerstag, 26. Juni 2025 , 10 bis 12 Uhr in der Begegnungsstätte Lebensfreude Adresse: Kadiner Straße 1, 10243 Berlin Donnerstag, 26. Juni 2025 , 14 bis 16 Uhr in der Begegnungsstätte Gitschiner 38 Adresse: Gitschiner Straße 38, 10969 Berlin Freitag, 27. Juni 2025 , 10 bis 17 Uhr im Rahmen des Digitaltags in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda Adresse: Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Montag, 14. Juli 2025 , 10 bis 18 Uhr im Rahmen des Kiezlabors Rollbergviertel Adresse: Rollbergsiedlung, 12053 Berlin Das Kiezbürgeramt ist Teil des Projekts „Bürgeramt der Zukunft“. Bürger*innen können vor Ort und ohne Termin sämtliche Verwaltungsdienstleistungen der Bürgerämter erledigen. Zudem ist die Aktivierung der Onlineausweisfunktionen einschließlich der Setzung des PIN möglich. Die Kolleg*innen vom Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg informieren überdies zu allen Fragen rund um die Verwaltungsdienstleistungen des Bezirksamtes. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/buergeramt-der-zukunft/artikel.1462830.php Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle