Berliner Inklusionspreis 2025: Jetzt bewerben!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2025 Auch in diesem Jahr zeichnet das Land Berlin Unternehmen aus, die sich besonders für die berufliche Inklusion schwerbehinderter Menschen einsetzen. Der Berliner Inklusionspreis 2025 wird in vier Kategorien verliehen: Inklusive Beschäftigung für Kleinunternehmen, mittelständische und große Unternehmen sowie inklusive Ausbildung. Bewerben können sich alle privaten und öffentlichen Unternehmen – unabhängig von ihrer Größe und Branche. Die Preisträger erhalten jeweils 10.000 Euro, eine Inklusionsskulptur und eine Urkunde. Die Preisverleihung findet am 19. November 2025 im Max Liebermann-Haus am Pariser Platz statt. Bewerbungsschluss ist der 31. Juli 2025. Weitere Infromationen finden Sie hier: