GrooveLiner der Musikschule Spandau fährt Grundschulen des Bezirks an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2025 Am 11. Juni 2025 nimmt der GrooveLiner der Musikschule Spandau seine Fahrt auf und fährt Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen des Bezirks an. Ziel ist es, das Angebot der Musikschule insbesondere in den Bereichen Pop und Digitales zu erweitern und somit neue Zielgruppen zu erschließen. Interessierte Pressevertreterinnen und –vertreter sind herzlich eingeladen zur Einweihung und Vorstellung des GrooveLiners der Musikschule Spandau am 12. Juni 2025 von 16.00 bis 17:30 Uhr vor dem Klubhaus Spandau, Westerwaldstraße 13, 13589 Berlin. Der GrooveLiner ist der alte Bücherbus der Stadtbibliothek, der in ein rollendes Musikzimmer umgebaut worden ist, um einen zusätzlichen, mobilen Unterrichtsort für informelle Gruppen zu gewinnen. Mit diesem Outreach-Projekt möchte die Musikschule ihre Kooperationsbeziehungen in den Quartieren ausbauen und vor allem sozial benachteiligte Kinder und Jugendliche erreichen, die aus verschiedenen Gründen bislang nicht an den Angeboten der Musikschule teilnehmen. Der Bus verbessert die kulturelle Basisinfrastruktur in den Handlungsräumen quasi direkt vor der Haustür. Durch eine musisch-kulturelle Bildungsförderung sollen die Kinder und Jugendlichen die Möglichkeit erhalten, ihre Persönlichkeit zu finden und zu entwickeln. Dabei hilft die gemeinsame Beschäftigung und Auseinandersetzung mit Texten und Musik, das eigene Ich und das Gegenüber besser zu verstehen und fördert zugleich den Austausch, auch verschiedener Kulturen. Der GrooveLiner ist eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau von Berlin. Er wurde kofinanziert und gefördert von der Europäischen Union, dem Programm KuBiST, der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, der Stiftung Markstein sowie dem Freundeskreis der Musikschule Spandau e.V. Die Bezirkstadträtin und Stellvertretende Bürgermeisterin Dr. Carola Brückner dankt dem Entwicklungs-Team für seinen Einsatz und wünscht eine allzeit gute Fahrt: „Ich freue mich sehr, dass wir mit dem GrooveLiner breite Wege zur Musik ermöglichen können. Wir wollen auch nach Auslaufen der Projektförderung die regelmäßigen Angebote des GrooveLiners an den kooperierenden Schulen kostenfrei anbieten.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0