Hoher Preis für Stadtorchester Cöpenick beim Deutschen Musikfest in Ulm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Das „Stadtorchester Cöpenick“ hat beim Deutschen Musikfest in Ulm einen bemerkenswerten Erfolg erzielt: Bei den bundesweiten Wertungsspielen, die nur alle sechs Jahre stattfinden, erspielte sich das Ensemble in der anspruchsvollen Kategorie 4 (Schwierigkeitsgrad: schwer) eine hervorragende Bewertung von 83,5 von maximal 100 Punkten – und wurde dafür mit einem hohen Preis ausgezeichnet. Über 50 Blasorchester aus ganz Deutschland traten in dieser Leistungsklasse gegeneinander an und präsentierten ihre Interpretationen von zwei Pflichtwerken vor einer strengen Fachjury. Das starke Ergebnis des Orchesters ist ein eindrucksvoller Beleg für das musikalische Niveau und die engagierte Probenarbeit der Musikerinnen und Musiker. “Ich freue mich riesig über diesen tollen Erfolg des wahrlich Generationen übergreifenden Orchesters”, so Bezirksstadtrat Marco Brauchmann . Die jüngste Klarinettistin ist gerade einmal 12 Jahre alt, das älteste Mitglied – ein Bassposaunist – zählt 72 Jahre. Eine besondere Ehre war es für das Orchester, vom renommierten Komponisten und Dirigenten Siegmund Goldhammer (93) begleitet und unterstützt zu werden. Goldhammer stand dem Ensemble während der gesamten Reise nach Ulm mit großem Engagement beratend zur Seite. Geleitet wird das Stadtorchester Cöpenick vom japanischen Dirigenten Masahiro Sekine. Das fleißige Blasorchester ist ein Ensemble der Joseph-Schmidt-Musikschule und probt jeden Mittwoch im großen Manfred-Schmitz-Saal der Musikschule (Freiheit 15). Neue Mitglieder sind jederzeit willkommen – vorausgesetzt werden Freude am gemeinsamen Musizieren und ein sicherer Umgang mit einem gängigen Blas- oder Schlaginstrument. Auch für Anfänger bietet das Orchester hervorragende Einstiegsmöglichkeiten: Vor einiger Zeit wurde das Ensemble in ein „großes Orchester“ und ein „Nachwuchsorchester“ aufgeteilt, in dem neue Mitglieder Schritt für Schritt an das Orchesterspiel herangeführt werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Musikschule Freiheit 15 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4968 Fax: (030) 90297 - 3830 E-Mail E-Mail Musikschule Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube