268. Kiezspaziergang: Zum Langen Tag der Stadtnatur auf die Mierendorffinsel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Der 268. Kiezspaziergang findet am Samstag, 14. Juni 2025 , mit Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch statt. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Brunnen auf dem Mierendorffplatz, 10589 Berlin/Mierendorffinsel (U7 und M27 Mierendorffplatz). Anlässlich des diesjährigen Langen Tags der Stadtnatur, der am Wochenende des 14. und 15. Juni 2025 stattfindet, führt der Kiezspaziergang über die Mierendorff-Insel. Im Mittelpunkt stehen dabei Natur und Wandel im Stadtraum. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Auf der Webseite des Bezirksamts finden sich Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7