Umfrage zur Sommerhitze in Lichtenberg: Wo fehlen Schattenplätze?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2025 Der Klimabeirat Lichtenberg möchte vom Montag, 09. Juni 2025, bis zum Sonntag, 14. September 2025, mittels einer Umfrage herausfinden, wo die Menschen im Bezirk Hitze besonders belastend finden und welche Schutzmaßnahmen sie sich wünschen. Sogenannte Hitzetage mit Temperaturen über 30°C sind nicht nur für Seniorinnen und Senioren, sondern auch für Kleinkinder bis sechs Jahren besonders gesundheitsgefährdend. Mit einer digitalen Umfrage möchte der Klimabeirat deshalb herausfinden, welche Orte im Bezirk Lichtenberg stark von Hitze betroffen sind. Diese Informationen sollen die Planung sowie Umsetzung weiterer Maßnahmen zum Hitzeschutz unterstützen. Über die Ergebnisse der Umfrage wird der Klimabeirat informieren. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der fortschreitende Klimawandel wird auch in unserem Bezirk zu immer mehr Hitzetagen führen. Durch die Umfrage können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mithelfen, unseren Bezirk für die kommenden klimatischen Herausforderungen zu wappnen.“ Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (B‘90/Die Grünen): „Wir freuen uns über die Idee des Klimabeirats, durch eine Umfrage die alltägliche Hitzebelastung in Lichtenberg besser zu verstehen. Wir planen bereits Maßnahmen wie Sonnensegel auf besonders betroffenen Spielplätzen. Die Umfrageergebnisse könnten helfen, weitere Maßnahmen zu priorisieren“ Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Aktiver Hitzeschutz ist ein wichtiger Beitrag für das Wohlbefinden unserer Bürgerinnen und Bürger. Auch in diesem Jahr werden uns warme Temperaturen und sonnige Tage erwarten, umso wichtiger ist es ein schattiges Plätzchen aufsuchen zu können.“ Die Teilnahme an der kurzen Umfrage kann ohne Anmeldung, datenschutzkonform und anonym unter folgender Adresse durchgeführt werden: https://adhocracy.plus/htw-berlin/projects/module/umfrage-399/ . Eine Teilnahme ist auch vor Ort möglich. Mögliche Termine sind am Sonnabend, 14. Juni 2025 von 14:00 bis 18:00 Uhr auf dem „Wir im Kiez“-Fest am Münsterlandplatz, 10317 Berlin, oder am Sonnabend, 06. September 2025, auf dem „Fest der Vielfalt“ am Prerower Platz, 13051, Berlin. Der Klimabeirat Lichtenberg ist ein vom Bezirksamt gewähltes Freiwilligen-Gremium. Seit April 2023 unterstützen die Mitglieder das Bezirksamt bei ausgewählten Themen des Klimaschutzes und der Klimaanpassung. Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail