Mehr sichere Kreuzungen für Friedrichshain-Kreuzberg

Pressemitteilung Nr. 179 vom 12.06.2025 In vielen Kreuzungsbereichen behindern, teilweise ordnungswidrig, parkende Autos die Sicht und erschweren Fußgänger*innen das sichere Überqueren der Straße. Zusätzlich stehen an einigen Stellen Fahrräder und E-Scooter auf den Gehwegen und behindern den Fußverkehr. Deshalb wird das Straßen- und Grünflächenamt Friedrichshain-Kreuzberg im Jahr 2025 mehrere Kreuzungen umgestalten, um sie sicherer und übersichtlicher zu machen. Die Kreuzungsbereiche werden durch den Einsatz von Markierungen, Fahrradbügeln und Pollern abgesichert. So entstehen neue, geordnete Abstellmöglichkeiten für Fahrräder, illegales Parken von Autos wird verhindert und eigens vorgesehene Flächen für E-Scooter halten die Gehwege frei. Ein zusätzlich abgegrenzter und vorgezogener Bereich zum Überqueren der Straße verbessert die Sichtverhältnisse und verkürzt die Querungsstrecke für Fußgänger*innen. Gleichzeitig trägt eine Fahrbahnverengung dazu bei, die Geschwindigkeit des Autoverkehrs zu senken. Insgesamt werden die Kreuzungen dadurch sicherer, barrierefreier und angenehmer nutzbar. Folgende Kreuzungen werden bis Herbst 2025 umgestaltet: Friedrichstraße/Puttkamer Straße Auerstraße/Löwestraße Krautstraße/Singerstraße Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843