Bezirk hisst die Regenbogenflagge vor dem Rathaus Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Die Regenbogenflagge wird von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Montag, 16. Juni 2025, um 10 Uhr vor dem Rathaus Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100 gehisst. Der Bezirk setzt damit ein klares Zeichen für Toleranz, Vielfalt und die Rechte der queeren Community. Dies geschieht im Vorfeld des diesjährigen Pride Month in Berlin. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Mit der Regenbogenflagge zeigen wir unmissverständlich: Unser Bezirk steht für Offenheit, Vielfalt und Respekt. Queere Menschen werden oft angefeindet und diskriminiert, daher ist es wichtig, dass wir als Verwaltung, Stadtgesellschaft und Demokratinnen und Demokraten klar Position beziehen. Gleichberechtigung ist keine Selbstverständlichkeit, sondern erfordert täglichen Einsatz und Engagement.“ Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7