Jugendliche zeigen ihren Blick auf den Stadtteil: Ausstellung „Mach Dir ein Bild!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) eröffnet am Mittwoch, 25. Juni 2025 um 16 Uhr die Ausstellung „Mach Dir ein Bild!“ in der Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz 2, 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Gezeigt werden fotografische Arbeiten von Schülerinnen und Schülern der achten Klasse an der Fritz-Reuter-Oberschule, die sich mit ihrem Stadtteil Neu-Hohenschönhausen auseinandergesetzt haben. Zu sehen ist die Ausstellung bis zum 23. September 2025 . Unterstützt von der Kunstvermittlung Lichtenberg und dem Fotografen Bert Konopatzky haben die Jugendlichen ihre eigenen Stadtansichten mit historischen Aufnahmen aus den 1980er-Jahren – bereitgestellt von der Agentur DDR-Fotoerbe und dem Museum Lichtenberg – in Beziehung gesetzt. Die Ausstellung in der Bibliothek stellt die aktuellen Bilder der Jugendlichen den historischen Fotos aus der Entstehungszeit der Großwohnsiedlung gegenüber. „Mach Dir ein Bild!“ wurde von den Schülerinnen und Schülern gemeinsam mit der Agentur DDR-Fotoerbe kuratiert. Parallel zeigt das Kunsthaus 360° am Prerower Platz 10 in seinem Schaufenster eine digitale Präsentation mit weiteren Schülerarbeiten und historischen Fotografien. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Dieses Projekt vermittelt eindrucksvoll, wie junge Menschen ihren Stadtteil sehen und wie sie mit seiner Geschichte in einen Dialog treten können. Die Ausstellung eröffnet uns ganz neue Einblicke, macht aber auch den Wandel in Neu-Hohenschönhausen sichtbar – durch die Augen der nächsten Generation.“ Die Stadträtin für Schule und Sport, Sandy Mattes (SPD): „Mit den Fotografien haben die Schülerinnen und Schüler nicht nur ihre eigene Sicht auf Neu-Hohenschönhausen festgehalten, sondern auch einen lebendigen Beitrag zum Verständnis der Geschichte geleistet. Das Wechselspiel mit historischen Aufnahmen aus der Entstehungszeit regt zum Nachdenken an und ermöglicht einen völlig neuen Blick auf die Entwicklung des Wohngebiets. Ich danke allen Beteiligten, die an diesem Projekt mitgearbeitet und es ermöglicht haben.“ Die Fotografien der Schülerinnen und Schüler entstanden sowohl digital als auch analog. Die analogen Filme wurden in der „Mobilen Dunkelkammer“ der BLO-Ateliers am Nöldnerplatz entwickelt. Die künstlerische Auseinandersetzung fand im Rahmen des Modellprojekts „Zukunftskieze“ statt, das von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Bauen gefördert wird. Zusätzlich wird das Projekt mit Mitteln des Fonds Kulturförderung Lichtenberg – Hohenschönhausen unterstützt. Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13