Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf informiert beim Jobmarkt über Karrieremöglichkeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2025 Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf nimmt am Mittwoch, 18. Juni 2025, von 15 bis 18 Uhr am Jobmarkt Öffentlicher Dienst im Einkaufszentrum „Wilma Shoppen“ teil. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch übernimmt die Schirmherrschaft für die Veranstaltung. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet als Arbeitgeber attraktive Vorteile und Karrieremöglichkeiten in über 50 Berufsfeldern. Mitarbeiter:innen des Bewerbungsbüros und des Personalmarketings informieren über Einstieg und Karriere im Bezirksamt. Sie stehen für direkte Gespräche und individuelle Fragen zur Verfügung. Der Branchentag findet im Erdgeschoss des Einkaufszentrums, in der Wilmersdorfer Str. 46, statt. Auch andere Institutionen des Öffentlichen Dienstes sind vertreten, darunter die S-Bahn Berlin GmbH, die Polizei Berlin und BBQ. Die Veranstaltung ist kostenfrei und offen für alle. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Veranstaltet wird der Jobmarkt vom Job Point Berlin in Kooperation mit der Wilma. Der Job Point Berlin ist ein Projekt der gemeinnützigen Gesellschaft für Bildung und Teilhabe (GesBiT) mbH und wird von der Berliner Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung finanziert. Weitere Informationen zu Bewerbungsmöglichkeiten im Bezirksamt und zu den Themen Nachwuchskräfte, Ausbildung, duales Studium sind auf der Webseite des Bezirksamts zu finden. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7