Berliner Wasserbetriebe: Dringende Erneuerung des Schmutzwasserkanals und der Abwasserdruckleitung - Teilsperrung der Bäkestraße vom 17.06. bis zum 19.12.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Die Berliner Wasserbetriebe müssen vom 17.06.2025 bis 19.12.2025 dringend den Schmutzwasserkanal sowie die Abwasserdruckleitung (ADL) auf der Promenade an der westlichen Seite des Teltowkanals zwischen Bäkestraße (Bäkebrücke) und Königsberger Straße (Emil-Schulz-Brücke) erneuern. Die Berliner Wasserbetriebe teilen mit, dass diese Baumaßnahme zwingend zeitnah erforderlich ist, da der Schmutzwasserkanal stark beschädigt ist. So wurde bei einer Vor-Ort-Prüfung festgestellt, dass die Funktionstüchtigkeit der Anlage nicht mehr gegeben ist. Mit dem Neubau zum jetzigen Zeitpunkt können weitere Umweltschäden vermieden werden. Die Sperrung der Bäkestraße im Bereich vor der Bäkebrücke ist für Materiallagerung, Bodenlagerung, Bodentransporte etc. erforderlich. Für die Dauer der Arbeiten ist daher eine Teilsperrung der Bäkestraße ab Ostpreußendamm erforderlich. Der Durchfahrtsverkehr für PKW ist über die Bäkebrücke für die Dauer der Arbeiten nicht möglich. Eine Umleitungsstrecke für PKW ist ausgeschildert Der Fuß- und Radverkehr erfolgt über den nördlichen Gehweg der Bäkestraße. In Richtung Königsberger Straße kann die Eduard-Spranger-Promenade genutzt werden. Die Zufahrt für Einsatz- und Rettungsfahrzeuge bleibt ständig gewährleistet. Nachfragen zur Baumaßnahme können über das Kontaktformular direkt an die Berliner Wasserbetriebe gerichtet werden: https://www.bwb.de/de/kontakt.php Umleitung PDF-Dokument (883.8 kB) Download