Fête de la Musique im Bärenzwinger Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 132/2025 vom 13.06.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Bärenzwinger in der Nördlichen Luisenstadt nimmt dieses Jahr erstmals an der internationalen Fête de la Musique teil. Zum Sommeranfang am 21. Juni wird der Außenbereich des ehemaligen Tiergeheges zur Freilichtbühne im umgebenden Köllnischen Park. Die Wiesen laden zum Picknick ein. Wir bitten darum, eigene Reste und Abfälle selbst zu entsorgen. Los geht es um 16 Uhr mit Alternative Country der Berliner Singer-Songwriterin Jelena Brand. Um 17 Uhr folgt die Indie-Band Krisenmanagement. Ab 18:15 Uhr erhöhen Jochen mit ihrem Surf-Grunge das Tempo. Um 19:30 betreten Tango Bravo die Bühne. Die Berliner Band hat sich mit ihrem tanzbaren Disco-Rock über die Jahre eine treue Fangemeinde erspielt und dieses Jahr den Bandcontest „SPH Music Masters“ gewonnen. Den Abschluss macht die Post-Punk-Band ÖPNV ab 20:45 Uhr. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen finden Sie online auf der Webseite des Bärenzwingers . Wann & wo: 21. Juni 2025, 16:00 – 22:00 Uhr Bärenzwinger Berlin, Rungestr. 30, 10179 Berlin Di – So: 11:00 – 19:00 Uhr Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte