Zum Tod von Frau Dr. Jenny de la Torre

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 131/2025 vom 12.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Mit großer Betroffenheit habe ich vom Tod von Frau Dr. Jenny de la Torre erfahren. Sie war eine herausragende Persönlichkeit, die ihr Leben dem Dienst an den Ärmsten und Schwächsten unserer Gesellschaft gewidmet hat. Frau Dr. de la Torre war eine wahre Pionierin und eine unermüdliche Kämpferin für soziale Gerechtigkeit, die sich mit der von ihr gegründeten Stiftung und dem Gesundheitszentrum für Obdachlose in besonderem Maße für obdachlose Menschen eingesetzt hat. Die von ihr geschaffene Einrichtung ist ein Leuchtturm der Menschlichkeit und bietet Obdachlosen und Menschen in Not medizinische Versorgung, Wärme und Würde. Seit 2015 hat das Ehrenamtsbüro des Bezirksamts Mitte von Berlin ehrenamtliche Unterstützerinnen und Unterstützer in der Jenny de la Torre Stiftung eingesetzt. Dies unterstreicht die enge Verbundenheit und die hohe Wertschätzung, die wir für ihr Werk und ihre Stiftung empfinden. Frau Dr. de la Torres Engagement war beispiellos. Sie hat unzähligen Menschen Hoffnung und eine Perspektive gegeben und damit einen unschätzbaren Beitrag für unsere Gesellschaft geleistet. Ihr Vermächtnis wird in der Stiftung und in den Herzen derer, denen sie geholfen hat, weiterleben. Unsere Gedanken sind bei allen, mit denen sie ihren Weg gemeinsam gegangen ist. Mit stillem Gruß Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte