Urlaubssaison - Das Bürgeramt empfiehlt: Checken Sie JETZT Ihre Reisedokumente!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 In sechs Wochen beginnen in Berlin die Sommerferien. Viele Familien freuen sich auf den wohlverdienten Urlaub. Damit sich kein Schatten über Ihre Urlaubsvorfreude legt und Sie im schlimmsten Fall am Flughafen statt am Urlaubsort „stranden“, überprüfen Sie am besten jetzt die Gültigkeit Ihrer Reisedokumente und kümmern Sie sich ggf. um die Beantragung neuer Personalausweise oder Reisepässe. Sollten Sie am Urlaubsort mit einem Auto unterwegs sein, denken Sie auch an einen eventuell erforderlichen internationalen Führerschein! Die Fertigungsdauer beantragter Personalausweise und Reisepässe liegt momentan bei drei bis vier Wochen, den internationalen Führerschein stellt das Bürgeramt sofort aus. Die für mehrere Wochen im Voraus zur Verfügung stehenden Termine sind aufgrund der hohen Nachfrage in der Regel noch immer schnell ausgebucht. Daneben sind in den drei Standorten des Bürgeramtes Steglitz-Zehlendorf jedoch stets auch kurzfristig, oft noch taggleiche Termine für dringende Anliegen möglich. Diese werden insbesondere zu Beginn der Öffnungszeiten für die Online-Buchung und für die Buchung über das Behördentelefon 115 freigeschaltet. Bezirksstadtrat Tim Richter und das Bürgeramt Steglitz-Zehlendorf wünschen Ihnen einen schönen Urlaub!