Eröffnung der Jelbi-Station U Friedrich-Wilhelm-Platz/Schmiljanstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 212 vom 12.06.2025 Erstes bezirksübergreifendes Jelbi-Netz In Zusammenarbeit von Jelbi mit den Bezirksämtern Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf entstand in den letzten Monaten als Teil des Jelbi-Netz Steglitz das Teilnetz Friedenau. Einer von vier Jelbi-Standorten, die in diesem Zug in Tempelhof-Schöneberg eingerichtet wurden, ist die Jelbi-Station U Friedrich-Wilhelm-Platz/Schmiljanstraße. Dort können seit Anfang Mai Sharing-Fahrzeuge gebündelt gemietet und abgestellt und mit der Jelbi-App einfach und gut zugänglich gebucht werden. Damit entsteht der insgesamt 27. Jelbi-Standort in Tempelhof-Schöneberg. Dieser wird heute von Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und Michael Bartnik, dem stellvertretenden Abteilungsleiter Jelbi der BVG, feierlich eröffnet. Hierzu lädt das Bezirksamt alle Interessierten ein: Donnerstag, 12. Juni 2025 um 14:30 Uhr Jelbi U Friedrich-Wilhelm-Platz/Schmiljanstraße Schmiljanstraße 25, 12161 Berlin Mit dem Jelbi-Netz Steglitz und dem Teilnetz in Friedenau entsteht die erste „Jelbi-Zone“ im öffentlichen Straßenraum außerhalb des S-Bahnrings, das heißt es entstehen alle 200 Meter Jelbi-Standorte und dazwischen flächendeckendes Parkverbot für Sharing-Zweiräder, so dass diese auf den ausgewiesenen Stellflächen gebündelt werden. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Damit knüpfen wir an die guten Erfahrungen aus Schöneberg rund um den Nollendorfplatz an und das wilde Abstellen von Sharing-Fahrzeugen auf Gehwege an hochfrequentierten Orten wie dem Friedrich-Wilhelm-Platz wird effektiv unterbunden. Diese Maßnahme kommt Fußgänger_innen und insbesondere mobilitätseingeschränkten Menschen zugute, die auf freie Gehwege angewiesen sind.” Kontakt: Bezirksstadträtin für Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001