Wegner übergibt Dietmar Arnold das Bundesverdienstkreuz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, händigt dem Berliner Stadt- und Regionalplaner Dietmar Arnold am 13. Juni 2025 um 16.00 Uhr in seinem Amtszimmer im Roten Rathaus das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland aus und hält die Laudatio (Wort-Bild-Termin; für die Berichterstattung ist eine Anmeldung bis Freitag, 13. Juni 2025, 13.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten). Die Aushändigung erfolgt im Auftrag des Bundespräsidenten. Wegner vorab: „Dietmar Arnold hat mit seinem Verein ‚Berliner Unterwelten‘ vielen Menschen Einblicke in die faszinierende Welt im unterirdischen Berlin ermöglicht. Viele sogenannte Lost places wie Bunkeranlagen, Fluchttunnel und andere unterirdische Räume, die dramatische Ereignisse aus der Geschichte unserer Stadt widerspiegeln, hat er für die Öffentlichkeit zugänglich gemacht und vor der Zerstörung gerettet. Mit dem Verein, Büchern, einem Museum und vielen Bildungsveranstaltungen hat Dietmar Arnold zur Bewahrung der historischen Identität unserer Stadt beigetragen und sich auch für den Denkmalschutz und die Forschung große Anerkennung erworben.“ Dietmar Arnold wurde 2006 gemeinsam mit seinem Bruder Ingmar stellvertretend für den Verein und seine Mitglieder mit dem renommierten Denkmalschutz-Preis Silberne Halbkugel ausgezeichnet. Seit 2018 ist Arnold Träger des Verdienstordens des Landes Berlin. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin