Mitte(n) in Bewegung: Übersichtskarte zu Bewegungselementen und Sportgeräten veröffentlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 129 vom 12.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: In Mitte gibt es zahlreiche Bewegungselemente und Sportgeräte im öffentlichen Raum. Eine Übersichtkarte hilft nun dabei, den passenden Bewegungsort im Bezirk ausfindig machen zu können. Die Karte umfasst neben einer Auflistung der jeweiligen Gerätschaften auch ein Foto der Anlage. Für jeden Geschmack ist etwas dabei, ob fürs Ausdauertraining oder als Kraftsport. Nicht zuletzt bieten die Bewegungsorte auch Möglichkeiten zum sozialen Austausch mit anderen. Nutzen Sie die Orte zur sportlichen Betätigung an der frischen Luft. Denn körperliche Aktivität hat in jedem Alter positive Auswirkungen auf die Gesundheit. Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Bewegungsorte im öffentlichen Raum sind für mich neben den gesundheitsfördernden Aspekten, vor allen Dingen eine niedrigschwellige und kostenlose Möglichkeit zur sozialen Teilhabe. Ein Weg in Kontakt zu kommen und das Miteinander im Bezirk positiv zu erleben. Mit anderen Worten, Sie tun etwas für Körper und Seele.“ Alle Informationen gibt es auf der Webseite des Bezirksamts Mitte . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte