Verkehrssicherheit im Blick: Gemeinsamer Einsatz von Berliner Feuerwehr und Ordnungsamt Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2061 vom 13.06.2025 Verkehrssicherheit und Rettungswege im Blick: Gemeinsamer Einsatz von Berliner Feuerwehr und Ordnungsamt Reinickendorf Bild: BA Rdf Am 12. Juni 2025 führten die Berliner Feuerwehr und das Ordnungsamt Reinickendorf einen gemeinsamen Einsatz zur Erhöhung der Verkehrssicherheit im Bezirk durch. Im Fokus stand die Feststellung von Fahrzeugen, die durch Falschparken die Arbeit der Feuerwehr bei Rettungs- und Löscheinsätzen behindern könnten. „Während des vierstündigen Einsatzes wurden insgesamt vier Fahrzeuge umgesetzt. In zwei weiteren Fällen erschienen die Fahrzeugführer noch rechtzeitig am Einsatzort, sodass auf eine Umsetzung verzichtet werden konnte. Darüber hinaus wurden 16 Verkehrsordnungswidrigkeiten geahndet. In zusätzlichen 16 Fällen suchten die Einsatzkräfte das Gespräch mit Bürgerinnen und Bürgern, um über die Gefahren des Falschparkens aufzuklären und für das Thema Rettungswegfreiheit zu sensibilisieren“, informiert Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Die ordnungsgemäße Freihaltung von Straßenkurven, Engstellen und Haltverbotsbereichen ist wichtig für das schnellstmögliche Erreichen von Einsatzorten durch die unterschiedlichen Rettungskräfte der Blaulicht- und Hilfsorganisationen. „Bei Bränden oder medizinischen Notfällen zählt jede Minute. Falsch abgestellte Fahrzeuge können den Zugang für unsere Einsatzkräfte erheblich verzögern und im schlimmsten Fall Menschenleben gefährden. Deshalb sind solche gemeinsamen Kontrollen mit dem Ordnungsamt ein wichtiger Beitrag zur Sicherheit aller Bürgerinnen und Bürger,“ betont die Stadträtin. Das Ordnungsamt Reinickendorf kündigt an, auch künftig gemeinsam mit der Berliner Feuerwehr entsprechende Einsätze durchzuführen, um sicherzustellen, dass die Feuerwehr jederzeit ungehindert und schnell Einsatzorte erreichen kann. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"