Zwei weitere BSR-Kieztage im Juni in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Zwei weitere BSR-Kieztage in Charlottenburg-Wilmersdorf organisiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) in Kooperation mit der BSR, dem Verein „Miteinander im Kiez e.V.“ und der GEWOBAG: Mittwoch, 18. Juni 2025, 13 bis 18 Uhr : Hofackerzeile, Paul-Hertz-Siedlung, 13627 Charlottenburg-Nord Donnerstag, 19. Juni 2025, 13 bis 18 Uhr : Leon-Jessel-Platz, Haus Fechnerstr. 27, 10717 Wilmersdorf An beiden Tagen nimmt die BSR Möbel, Teppiche, Matratzen, Elektrogeräte und Alttextilien entgegen. Nicht angenommen werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe. Zusätzlich gibt es einen Tauschmarkt für gut erhaltene Gegenstände. Die Termine werden von einem vielfältigen Programm begleitet. Am 18. Juni 2025 können die Besucher:innen in der Hofackerzeile Kaffee und Kuchen genießen, Kleidung im Nähcafé der AWO reparieren und sich bei lokalen Initiativen wie der Mietergruppe AG Grün, den Kiezläufern und der Quartierskoordinatorin der Gewobag informieren. Das Familienzentrum Jungfernheide organisiert Spiele für Kinder, und die Mobile Stadtteilarbeit ist ebenfalls vor Ort. Am 19. Juni 2025 wird auf dem Leon-Jessel-Platz das interaktive Planspiel „Recht auf Reparatur“ präsentiert. Verschiedene Akteure wie die Gemeinnützige Gesellschaft für berufsbildende Maßnahmen und die Koordinierungsstellen für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung (NUKN) stellen ihre Arbeit vor. Die Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts zeigt das SBNE-Trennmobil , das Müll sammelt und trennt. Das Trennmobil kann für Veranstaltungen kostenlos gemietet werden. Ein weiterer BSR Kieztag ist für Donnerstag, 26. Juni 2025 , am Mierendorffplatz in Charlottenburg geplant. Zusätzliche Informationen sowie Termine stehen auf der Website der BSR und der SBNE zur Verfügung. Die Müllentsorgung darf ausschließlich im genannten Zeitraum in direkter Übergabe an die BSR erfolgen. Andere Abladungen von Sperrmüll gelten als illegale Müllablagerung. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7