Durchgängige Vollsperrung des Tiergartentunnels

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Unvermeidliche Verkehrseinschränkung aufgrund von Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten im Tunnel Tiergarten Spreebogen (TTS) im Zuge der B 96 In der kommenden Woche werden im Tiergartentunnel planmäßige Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten durchgeführt, um die Betriebs- und Verkehrssicherheit dauerhaft zu gewährleisten. Dabei werden die technischen Anlagen umfassend überprüft und optimiert. Für die Durchführung dieser Arbeiten sind folgende Verkehrseinschränkungen erforderlich: Von Montag, dem 16. Juni 2025, ca. 10:00 Uhr bis Freitag, dem 20. Juni 2025, ca. 18:00 Uhr werden die Nord- und Süd-Fahrspuren von der Ein- und Ausfahrt Reichpietschufer bis Ein- und Ausfahrt Heidestraße voll gesperrt. Aufgrund der umfassenden Arbeiten an kritischen Sicherheitssystemen muss der Tunnel aus Sicherheitsgründen für alle Verkehrsteilnehmer durchgängig, sowohl tagsüber als auch nachts , gesperrt werden. Die oberirdische Zufahrtsmöglichkeit zum Parkhaus Berlin Hauptbahnhof über die Clara-Jaschke-Straße bleibt erhalten. Es wird empfohlen, während der Sperrzeiten den Bereich möglichst weiträumig zu umfahren. Kontakt Pressestelle Am Köllnischen Park 3 10179 Berlin Tel.: (030) 9025-1090 Tel.: (030) 9025-1099 Fax: (030) 9025-1091 E-Mail an die Pressestelle Petra Nelken Pressesprecherin Tel.: (030) 9025-1092 Mobil: 0151 70256751 E-Mail E-Mail an Petra Nelken Michael Herden Pressesprecher Tel.: (030) 9025-1096 E-Mail E-Mail an Michael Herden