Eingeschränkter Service bei Kitagutscheinstellen und FamilienServicebüros: Modernisierungsarbeiten an IT-System

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2025 Die Kitagutscheinstellen in den Jugendämtern, die FamilienServicebüros und die digitale Beantragung von Kitagutscheinen sind in Charlottenburg-Wilmersdorf von Freitag, 13. Juni, bis Mittwoch, 25. Juni 2025 , nur eingeschränkt nutzbar. Grund dafür ist ein umfassendes Update an der internen Verwaltungssoftware der Berliner Jugendhilfe. Die Software dient unter anderem dazu: Kinder in Kitas und Kindertagespflegestellen anzumelden, Kita- und eFöB-Gutscheine auszustellen, Verträge bei Trägern zu registrieren und freie Plätze im Kita-Navigator zu melden. Während der Umstellung bleiben die bezirklichen Stellen grundsätzlich erreichbar. Allerdings können sie nur eingeschränkt Auskünfte geben und beraten. Auch die digitale Beantragung von Gutscheinen ist in dieser Zeit nicht oder nur eingeschränkt möglich. Die Arbeiten an der Software sollen die digitale Infrastruktur der Berliner Jugendhilfe modernisieren und langfristig leistungsfähiger machen. Die Umstellung soll bis zum 25. Juni 2025 abgeschlossen sein. Ab diesem Datum stehen alle Angebote wieder uneingeschränkt zur Verfügung. Die Jugendämter und FamilienServicebüros bitten um Verständnis für die vorübergehenden Einschränkungen. Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7