Wegner zum Nationalen Veteranentag am Sonntag – Regierender Bürgermeister verleiht Fahnenband an das Sanitätsregiment 1 Führungsbereich Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, verleiht am Nationalen Veteranentag ein Fahnenband an das Sanitätsregiment 1 Führungsbereich Berlin. Der Regierende Bürgermeister hält aus diesem Anlass am Sonntag, 15. Juni 2025, um 11.00 Uhr eine Rede beim feierlichen Appell in der Blücher-Kaserne (Sakrower Landstraße 100, 14089 Berlin). Wegner vorab: „Wir begehen in diesem Jahr zum ersten Mal den Nationalen Veteranentag, um auf die Bedeutung und die Leistung von Veteraninnen und Veteranen für Frieden, Freiheit und Demokratie aufmerksam zu machen. Die Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr schützen und verteidigen unser Land, im äußersten Fall setzen sie ihr eigenes Leben für unsere Freiheit und unseren Frieden ein. Das verdient höchste Anerkennung. Als Ausdruck unserer Wertschätzung und unseres Respekts verleihe ich am Nationalen Veteranentag dem Sanitätsregiment 1 Führungsbereich Berlin als besondere Auszeichnung ein Fahnenband. Damit drückt Berlin seine besondere Verbundenheit mit dieser Bundeswehreinheit aus, die bei uns stationiert ist. Ich danke allen Soldatinnen und Soldaten für ihren Dienst für unser Land.“ Soldatinnen und Soldaten des Regiments waren an Auslandseinsätzen der Bundeswehr beteiligt. In der Corona-Krise unterstützten sie Behörden und Pflegeheime. Das Fahnenband ist die höchste Auszeichnung, mit der eine Landesregierung einen militärischen Verband ehren kann. Es ist ein Zeichen der engen Beziehung zwischen dem Bundesland und der jeweiligen Bundeswehreinheit. Deutschland begeht am 15. Juni 2025 erstmals den Nationalen Veteranentag. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin