Seniorenchor Steglitz lädt zum Konzert in die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 25.06.2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 „Fein sein, beinander bleibn“ : das möchte der Chor unter der Leitung von Maria Grimm gern gemeinsam mit Ihnen! Im Konzert erklingen Lieder aus 5 Jahrhunderten, in denen die Freuden in der Natur, Liebesfreud und -leid und sogar ein Floh besungen werden. Der Bogen wird geschlagen vom überlieferten Volkslied über Mendelssohn und Tschaikowsky bis zu ABBA und Sie sind herzlich eingeladen, das ein oder andere Lied mitzusingen. Termin: Mittwoch, 25.06.2024 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel. 90 299 2410 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information : Tel. 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Bild: Seniorenchor Steglitz