Kandidat:innen für Bürgermedaille 2025 gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2025 Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf sucht Kandidatinnen und Kandidaten für die Bürgermedaille. Der Bezirk ehrt mit dieser Medaille herausragendes Engagement. Alle Bürgerin und Bürger können Personen vorschlagen, die im Bezirk leben, die sich in herausragender Weise um Charlottenburg-Wilmersdorf verdient gemacht und bisher noch keine Ehrung des Bezirksamts erhalten haben. Vorschläge mit einer überzeugenden Begründung sind bis Freitag, 18. Juli 2025 , schriftlich beim Büro der Bezirksbürgermeisterin, z.Hd. Frau Anke Pätzold, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, oder per E-Mail an anke.paetzold@charlottenburg-wilmersdorf.de einzureichen. Eine Jury aus Mitgliedern der Bezirksverordneten-Versammlung und des Bezirksamts entscheidet über die Vergabe. Die Bürgermedaille wird in diesem Jahr am Freitag, dem 17. Oktober 2025 , verliehen. Da der Bezirkstag, an dem die Medaille traditionell überreicht wird, diesmal auf Sonntag, den 19. Oktober, fällt, hat man den Termin für die feierliche Übergabe vorgezogen. Nähere Informationen, darunter auch die Liste der bisher Geehrten, sind auf der Webseite des Bezirksamts zu finden. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7