radio connection in Marzahn-Hellersdorf: Spendenaufruf für festes Tonstudio

Pressemitteilung vom 13.06.2025 Das mehrsprachige Medien-Projekt „ radio connection in der Gemeinschaftsunterkunft „Paul-Schwenk-Straße“ in Marzahn sammelt Geld für ein festes Tonstudio . Dafür läuft seit Kurzem eine Crowdfunding-Kampagne mit der Bitte um Unterstützung. “Radio connection” besteht seit fünf Jahren in Marzahn-Hellersdorf. Das Team zählt mittlerweile 20 Menschen, von denen ein Großteil eine Flucht- und Migrationsgeschichte hat. Die Beteiligten produzieren wöchentlich eine Radiosendung für ihre Internetseite und für ALEX , den offenen Kanal Berlins. Darin sprechen sie unter anderem von ihrem Leben im Bezirk und in Deutschland. Bisher entstanden die Sendungen mithilfe eines mobilen Studios in einem Zelt der Gemeinschaftsunterkunft. Dieses Zelt ist inzwischen verschlissen. Deshalb erhält “radio connection” nun einen festen Raum in der Unterkunft. Dafür sind jedoch Umbauarbeiten nötig, die eine Akustikfirma übernimmt. Sie bringt beispielsweise Wand- und Deckenpaneele für die Schallisolierung an. “Radio connection” arbeitet gemeinnützig. Das Projekt hängt von Spenden und Fördergeldern ab. radio connection startet Crowdfunding Bild: radio connection e.V. radio connection e.V. Mobil: +49 163 484 0974 E-Mail info@radioconnection-berlin.de