Aktionen zum Internationalen Vatertag in Friedrichshain-Kreuzberg

Pressemitteilung Nr. 180 vom 12.06.2025 Anlässlich des 14. Internationalen Vatertags am 15. Juni beteiligt sich der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg mit zahlreichen Angeboten, die Vätern gemeinsam mit ihren Kindern rund um diesen speziellen Tag gemeinsame Erlebnisse ermöglichen. Die Aktionen in den bezirklichen Familienzentren und Einrichtungen richten sich im Laufe der Woche speziell an Väter, aber darüber hinaus auch an alle, die an der Erziehung von Kindern und Jugendlichen beteiligt sind. Mit dem Aktionstag soll die Bedeutung der Väter und ihre Rolle in der Familie besonders gestärkt werden. Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Unser Jugendamt und die zahlreichen Familieneinrichtungen im Bezirk beteiligen sich am Internationalen Vatertag auch in diesem Jahr wieder mit einem breiten Programm, worüber ich mich sehr freue. Damit wollen wir Aufgaben der Väter wertschätzen und unterstreichen die große Bedeutung der Väter auf die Entwicklung der Kinder und Jugendlichen, die für unsere Gesellschaft die Eltern von morgen sind.“ Folgende Veranstaltungen finden im Rahmen des Internationalen Vätertages im Bezirk statt: VäterKinder Treff – Gemeinsames Frühstück, Musik und Austausch Wann? Samstag, 15. Juni, 10 Uhr bis 12.30 Uhr Wo? Familienzentrum Einhorn, Fredersdorfer Straße 10. 10243 Berlin Vätergeschichten Lesen und lauschen der „Vätergeschichten“ Wann? Montag bis Freitag, 10 Uhr bis 12.30 Uhr und 15 Uhr bis 17.30 Uhr Wo? Familienzentrum Einhorn, Fredersdorfer Straße 10 10243 Berlin Musikalischer Vater-Kind-Nachmittag Offenes, musikalisches Angebot für Väter und (Klein)Kinder. Wann? Freitag, 13. Juni, 16 Uhr bis 18 Uhr und Freitag, 20. Juni, 16 Uhr bis 18 Uhr Wo? Kinder- und Familien Zentrum Das Haus, Weidenweg 62, 10247 Väter kochen mit ihren Kindern zum internationalen Vatertag (Anmeldung erforderlich) Wann? Sonntag, 15. Juni, 14 Uhr bis 17 Uhr Wo? Familienzentrum Menschenskinder, Fürstenwalder Str. 30, Telefon (030) 2359 9 9610 Rhythmische Trommelspiele für Väter mit Kindern ab zwei Jahren Wann? Mittwoch, 18. Juni, 16.30 Uhr bis 17.30 Uhr Wo? Familienzentrum Juli, Gürtelstraße 20, 10247 Berlin Spielgruppe für Kinder von 0-6 Jahren Wann? Sonntag, 15. Juni, 10 Uhr bis 12 Uhr, und weitere Termine Wo? Familienzentrum Ritterburg, Ritterstraße 35, 10968 Berlin Väterbrunch Wann? Freitag, 13. Juni, 10 Uhr bis 12 Uhr Wo? Familienzentrum Adalbertstraße, Raum 13, Adalbertstraße 23b, 10997 Berlin Offene Werkstatt von Yekmal e.V.: Was bedeutet es heute, Mann oder Vater zu sein? Wann? Sonntag, 15. Juni, 13 Uhr bis 16 Uhr Wo? Regin Familienzentrum, Waldemar Straße 57, 10997 Berlin Diverse Veranstaltungen in der Vaterwoche vom 10. Bis 13. Juni 2025 Kinder zeichnen ihre Väter/Väter zeichnen ihre Kinder, Vater-Kind Kochen, Singen im Garten, Väterschminken Termine bitte erfragen unter: (030) 2850 4716 Wo? Familienzentrum Mehringdamm, Mehringdamm 114, 10965 Berlin Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843