Grundsteinlegung in der Walkürenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Den Grundstein für ein neues Wohnprojekt in der Walkürenstraße 17 in 10318 Berlin-Karlshorst hat die STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH in Kooperation mit der INTER STADT AG am Donnerstag, 12. Juni 2025 feierlich gelegt. Mit diesem Schritt startet der Bau von insgesamt 234 geförderten Mietwohnungen im Bezirk Lichtenberg. Bezirksstadträtin für Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management, Camilla Schuler (Die Linke): „Lichtenberg wächst – und damit steigt auch der Bedarf an bezahlbarem, gut angebundenem Wohnraum. Mit diesem neuen Projekt entsteht hier ein Zuhause für Familien, Senior:innen und Alleinerziehende, die gerne in Berlin wohnen möchten. Mein Dank gilt allen Beteiligten für ihr Engagement in unserem Bezirk.“ Das gesamte Wohnensemble wird im Rahmen der Wohnraumförderung des Landes Berlin realisiert. Nach Fertigstellung stehen die Wohnungen Inhaberinnen und Inhabern eines Wohnberechtigungsscheins (WBS) zur Verfügung. Daher trägt das Projekt dazu bei, bezahlbaren Wohnraum für Lichtenberg zu schaffen. Kontakt Bezirksstadträtin Camilla Schuler Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail an Bezirksstadträtin Camilla Schuler Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13