Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek – Sommer 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Kamishibai im Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek Bild: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Auch während der wärmsten Zeit des Jahres bietet es sich an, einer schönen Geschichte zu lauschen! Das Team der Bibliothek hat dafür wieder viele verschiedene Bücher ausgewählt, die das junge Publikum begeistern werden. Hinterher wird passend zur jeweiligen Geschichte gemalt oder gebastelt. Spaß ist dabei für alle garantiert! Bei geeignetem Wetter findet die Erzählzeit sogar im schönen Bibliotheksgarten statt. Passend dazu werden Geschichten über Tiere und Natur gelesen, wie z.B. „Die kleine Hummel Bommel“ oder „Wie der Apfel wächst“. Des Weiteren geht es in den Geschichten wieder um Miteinander, Freundschaft und Selbstbewusstsein. Immer am Dienstag ab 16:30 Uhr lesen die Mitarbeitenden der Bibliothek vor. Hier ist das Programm für Juli bis September 2025: 01.07. Als die Raben noch bunt waren – Kamishibai 08.07. Napoleon Chamäleon – Kamishibai 15.07. Die kleine Hummel Bommel – Kamishibai 22.07. In meiner Straße: Geteilte Freude ist doppelte Freude – Kamishibai 05.08. Wie der Apfel wächst – Kamishibai 12.08. Furzipups der Knatterdrache – Kamishibai 19.08. Timo lernt Nein sagen – Kamishibai 26.08. Im Zoo mit Emma und Paul – Kamishibai 02.09. Grolltroll – Kamishibai 09.09. Die Streithörnchen – Kamishibai 16.09. Ringo Rabe traut sich was – Bilderbuchkino 23.09. Der Löwe in dir – Bilderbuchkino 30.09. Lindbergh – Die abenteuerliche Geschichte einer fliegenden Maus – Kamishibai Termin: immer dienstags ab 16:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information: unter Tel. 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin