Auf Chamissos Spuren – Veranstaltungsreihe mit Lesungen und Filmvorführungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 213 vom 12.06.2025 Aktualisierung vom 13.06.2025: Am 21. Juni 2025 findet eine Einführung und Lesung statt, keine Filmvorführung. Das Chamisso-Projekt stellt mit verschiedenen Veranstaltungen bis Ende des Jahres den Naturforscher und Dichter Adelbert von Chamisso in den Fokus und begibt sich auf seine Spurensuche in Schöneberg. Auf Chamissos Spuren Veranstaltungsreihe mit Lesungen und Filmvorführungen Einführung und Lesung: Samstag, 21. Juni 2025 um 19:00 Uhr Filmvorführungen: Sonntag, 22. Juni, Freitag, 4. Juli, Samstag, 5. Juli, Sonntag, 6. Juli 2025 jeweils um 18:00 Uhr Marlene-Dietrich-Kinosaal, Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz 1, 10825 Berlin Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Adelbert von Chamisso, Kupferstich von Carl Becker nach einer Zeichnung von E. T. A. Hoffmann, 1805 Adelbert von Chamisso (1781 bis 1838) arbeitete im Königlichen Botanischen Garten, heute Heinrich-von-Kleist-Park. Er war Naturforscher, Weltreisender und Dichter mit französischer Herkunft. Chamisso ist bekannt für seine poetischen Werke sowie für seine wissenschaftlichen Expeditionen, bei denen er die Natur erkundete und dokumentierte. Seine Fähigkeit, Literatur und Wissenschaft miteinander zu verbinden, macht ihn zu einer interessanten Persönlichkeit des 19. Jahrhunderts. Roland Kretschmer, freier Rezitator, liest aus Chamissos Erzählung „Peter Schlemihls wundersame Geschichte“, die Geschichte vom Mann ohne Schatten, vom Glückssäckel und von den Siebenmeilenstiefeln. Spannend ist, dass Chamisso in dieser Erzählung seine eigene Lebensgeschichte vorwegnimmt. An den folgenden vier Terminen wird in einzelnen Abschnitten Ulrike Ottingers Film „Chamissos Schatten. Eine Filmreise zur Beringsee in drei Kapiteln“ gezeigt, insgesamt zwölf Stunden Film. Ottinger folgte in ihrer monumentalen Dokumentation der Reiseroute Chamissos, der zwischen 1815 und 1818 mit einem russischen Kriegsschiff die Welt umsegelte. Im August wird die Reihe mit weiteren Terminen vervollständigt. Weitere Informationen erhalten Sie von Sibylle Nägele und Joy Markert, Literatur-Salon Potsdamer Straße: per E-Mail an die Projektleitung telefonisch unter 015227181579 Die Veranstaltungsreihe ist gefördert durch die Dezentrale Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp