Siegerentwürfe des „Reinickendorfer Ausbildungsbuddys 2025“ ausgewählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2059 vom 13.06.2025 Jurysitzung mit Emine Demirbüken-Wegner (3. v.l.) und Andrea Nohut/Buddy Bär Berlin GmbH, Rebecca Ruschin/regionale Schulaufsicht, Babette Franck/Berliner Sparkasse sowie Sabine Wolters/Ausbildungsplatzpatin (v.l.) Bild: BA Rdf Die ehrenamtliche „Initiative Ausbildungsplatz-Paten“ organisiert unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) jedes Jahr den Wettbewerb um die ausbildungsfreundlichsten Unternehmen im Bezirk. Den Auftakt des Wettbewerbs bildet der Aufruf an die Reinickendorfer Oberschulen, Entwürfe für die Bemalung der vier begehrten Buddy-Figuren zum Thema „Schule und Beruf“ einzureichen. Dank des hohen schulischen Engagements lagen der Jury wieder über 100 kreative Schülervorschläge zur Auswahl vor. Am 12.06.2025 wählte die Jury vier Gestaltungsentwürfe aus, die nun mit Unterstützung der Jugendkunstschule ATRIUM von den jeweiligen Schülern auf die diesjährigen Buddy-Figuren umgesetzt werden. „Auch dieses Jahr haben mich die Entwürfe der Schülerinnen und Schüler sehr beeindruckt. Die Darstellung zu möglichen Ausbildungswegen und die künstlerische Umsetzung haben hochwertige, wundervolle und zum Teil persönlich anrührende Gestaltungsvorlagen hervorgebracht. Ich freue mich sehr über das Engagement unserer Reinickendorfer Schüler“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Gleichzeitig dankte sie der „Initiative Ausbildungsplatz-Paten“ für ihr unermüdliches Engagement bei der Organisation des jährlichen Wettbewerbs. Dieser findet in Kooperation mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung statt. Im Rahmen der Abschlussveranstaltung am 16. Oktober 2025 werden die Sieger des Schulwettbewerbs gemeinsam mit den vier ausgewählten ausbildungsfreundlichsten Reinickendorfer Unternehmen geehrt. Drei Firmen werden für ihre besondere Leistung im Ausbildungsbereich mit einer Buddybärfigur ausgezeichnet. Das vierte Unternehmen erhält als Sonderpreis einen Buddy für seinen außergewöhnlichen Einsatz bei der Integration von Auszubildenden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"