Workshops zur persönlichen Vorsorge: Veranstaltungen in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 130/2025 vom 12.06.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Philipp-Schaeffer-Bibliothek lädt in Kooperation mit dem Betreuungsverein Mitte der Volkssolidarität Berlin im Rahmen der Berliner Seniorenwoche zu zwei informativen Workshops rund um das Thema persönliche Vorsorge und rechtliche Betreuung ein. Beide Veranstaltungen finden im Makerspace der Bibliothek statt und richten sich an alle, die sich frühzeitig und bewusst mit wichtigen Entscheidungen für den Ernstfall auseinandersetzen möchten – unabhängig vom Alter. Workshop 1: Patientenverfügung, Vorsorgevollmacht und Betreuungsverfügung Termin: Donnerstag, 19. Juni 2025, 17:00 – 19:00 Uhr „Vorsorgen? Das mach ich später. Ich bin ja noch jung!“ – Wer so denkt, sollte sich diesen Workshop nicht entgehen lassen. Denn Unfälle oder schwere Erkrankungen können jeden treffen – auch in jungen Jahren. Im Workshop erfahren Teilnehmende, wie sie mit einer Patientenverfügung, Vorsorgevollmacht und Betreuungsverfügung rechtzeitig wichtige Entscheidungen treffen können, um selbstbestimmt zu bleiben – auch wenn sie sich eines Tages nicht mehr äußern können. Verständlich, praxisnah und offen für alle Fragen. Workshop 2: Was ist eine rechtliche Betreuung? Termin: Donnerstag, 26. Juni 2025, 17:00 – 19:00 Uhr Wenn Ihnen der Begriff „Rechtliche Betreuung“ bisher noch nie begegnet ist, dürfen Sie sich glücklich schätzen. Doch es lohnt sich, sich frühzeitig zu informieren – bevor der Ernstfall eintritt. Denn wenn Sie selbst nicht vorsorgen, kann eine rechtliche Betreuung notwendig werden, etwa wenn jemand durch Krankheit oder Unfall plötzlich nicht mehr handlungsfähig ist. In diesem Workshop erfahren Sie, was rechtliche Betreuung bedeutet, wer sie übernimmt und wie Sie selbstbestimmt Einfluss darauf nehmen können. Die Teilnahme an beiden Veranstaltungen ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Veranstalter: Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr: 10:00 – 19:30 Uhr Sa: 10:00 – 14:00 Uhr Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte