Freiraumplanerischer Wettbewerb für die Mühlenpromenade: Ausstellung der Entwürfe am 18. Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Für die klimaangepasste Neugestaltung der Mühlenpromenade im Mühlenkiez in 10409 Berlin haben insgesamt zehn Landschaftsarchitektenbüros in den vergangenen Monaten zukunftsweisende Entwürfe erarbeitet. Die zehn Entwürfe werden nun am Mittwoch, dem 18. Juni von 16:00 – 19:30 Uhr in der KulturMarktHalle (Hanns-Eisler-Straße 93, 10409 Berlin) der Öffentlichkeit vorgestellt. Alle interessierten Anwohnenden haben dann die Möglichkeit, sie sich anzuschauen sowie ihre Hinweise, Anregungen und Bedenken abzugeben. Diese werden dann auf der einen Tag später stattfindenden Sitzung des Preisgerichts berücksichtigt und fließen in die Diskussion der Jury mit ein. Nachdem das Preisgericht den Gewinnerentwurf ermittelt hat, werden alle Entwürfe einen Monat später noch einmal in einer abschließenden zweiwöchigen Ausstellung vom 15. bis 29. Juli 2025 in der KulturMarktHalle zu sehen sein. * Mühlenpromenade ist zentrale Achse im Mühlenkiez* Die Mühlenpromenade zwischen Greifswalder Straße und Kniprodestraße ist die zentrale, KfZ-freie Wegeverbindung im Mühlenkiez. Die Promenade mit dem Brunnenplatz aufzuwerten, ist ein besonderes Anliegen der Anwohnerschaft. Konkretisiert wurde dieses Anliegen in der Grün- und Freiflächenkonzeption, die 2021 fertiggestellt wurde. Die gesamte Achse soll in den nächsten Jahren nach ökologischen Prinzipien neu gestaltet werden. Die Gestaltung soll durch Regenwasserbewirtschaftung und die Art der Bepflanzung auch zur Klimaanpassung beitragen. Mehr Informationen gibt es unter den folgenden Links: https://www.nachhaltige-erneuerung.berlin.de/greifswalder-strasse/muehlenpromenade https://www.kulturmarkthalle.berlin/event-details/klimaangepasste-neugestaltung-der-muhlenpromenade Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle