Zum Tod von Dr. Jenny de la Torre Castro – Senatorin Czyborra:„Eine herausragende Persönlichkeit, die Maßstäbe gesetzt hat“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2025 Mit großer Bestürzung und tiefer Trauer hat die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege vom Tod von Dr. Jenny de la Torre Castro erfahren. Berlin verliert mit ihr eine außergewöhnliche Ärztin, couragierte Menschenrechtsverteidigerin und unermüdliche Kämpferin für soziale Gerechtigkeit. Dazu die Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege von Berlin, Dr. Ina Czyborra: „Dr. de la Torre Castro war eine herausragende Persönlichkeit, die mit ihrem Leben und Wirken Maßstäbe gesetzt hat. Ihr unermüdlicher Einsatz für die Schwächsten unserer Gesellschaft wird uns stets ein Vorbild bleiben.“ Dr. de la Torre Castro widmete ihr berufliches Leben jenen Menschen, die oft am Rande der Gesellschaft stehen – obdachlosen, kranken und sozial benachteiligten Menschen. Mit dem von ihr gegründeten Gesundheitszentrum für Obdachlose in Berlin-Mitte schuf sie einen Ort umfassender Hilfe: medizinisch, psychosozial, juristisch und menschlich. Ihr Wirken war geprägt von tiefer Empathie und Respekt und fachlicher Kompetenz. Für ihr herausragendes Engagement wurde Dr. Jenny de la Torre Castro unter anderem 2013 mit der Louise-Schröder-Medaille des Berliner Abgeordnetenhauses ausgezeichnet – eine Würdigung für Menschen, die sich in besonderer Weise für Demokratie, soziale Gerechtigkeit und Gleichstellung einsetzen. Diese Ehrung spiegelt das Lebenswerk einer Frau wider, deren Handeln Vorbildcharakter hat. Die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege spricht den Angehörigen, Weggefährten und Mitarbeitenden der Jenny-de-la-Torre-Stiftung ihr Mitgefühl aus. Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 Fax: (030) 9028-3102 Kontakt zur Pressestelle Tel.: (030) 9028-2853 E-Mail an die Pressestelle der Senatsverwaltung