Schließzeiten im Amt für Soziales

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2060 vom 13.06.2025 Der Bereich Materielle Hilfen des Amtes für Soziales im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin, wird im Juni, vom 16. Juni bis 20. Juni 2025 und im Juli, vom 14. Juli bis 18. Juli 2025 für den Publikumsverkehr geschlossen und telefonisch nur stark eingeschränkt erreichbar sein. Alle anderen Leistungsbereiche des Amtes für Soziales und die Fachstelle für Wohnungslosenhilfe und Wohnraumsicherung sind unverändert ansprechbar. In unabweisbar dringenden Fällen ist ein Notdienst unter den Telefonnummern (030) 90294 4200 und 90294 4203 eingerichtet. Sozialstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) bittet die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer um Verständnis und erläutert: „Im Amt für Soziales insgesamt ist unverändert ein extrem hohes Antragsaufkommen zu verzeichnen. Dies stellt für alle sehr engagiert tätigen Mitarbeitenden weiterhin eine große Herausforderung dar. Durch die bereits erfolgten Schließwochen ist es uns gelungen, Erfolge in der Abarbeitung der entstandenen Arbeitsrückstände in den Teams der Materiellen Hilfen im Fachbereich Allgemeine Soziale Dienste zu verzeichnen. Darauf gilt es aufzubauen. Wir wollen sicherstellen, dass die Belange aller Antragstellenden im Amt für Soziales zeitnah berücksichtigt werden können. Hierfür sind die erneuten Schließwochen unvermeidbar. Ich hoffe auf Ihr Verständnis.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"