Lebendige Bücher: Triff dein Vorurteil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Die Stadtbibliothek Spandau und die Lebendige Bibliothek e.V. laden am Samstag, dem 21. Juni 2025, zu einem Bibliotheksbesuch der besonderen Art ein. Für einige Stunden verwandelt sich das Foyer der Bezirkszentralbibliothek Spandau in eine ganz andere Form von Bibliothek als bisher gewohnt. Auch hier kann man „Bücher“ ausleihen, „lesen“ und zurückgeben. Doch das Besondere: Diese Bücher leben! Die Lebendigen Bücher sind Ehrenamtliche, die ihre Geschichten und ihr Wissen teilen. Jedes Lebendige Buch ist auf ein Thema spezialisiert und berichtet von seinen persönlichen Lebenserfahrungen, die etwa von Sexismus, Rassismus, Ableismus oder Queerfeindlichkeit geprägt sind. Wie gestaltet sich das Leben, wenn man nicht richtig lesen kann oder chronisch krank ist? Welche Diskriminierungen erleben Menschen muslimischen und jüdischen Glaubens und wie gehen sie damit um? Welche Hürden müssen Menschen aus bestimmten sozialen Schichten in den Bereichen Ausbildung und Beruf überwinden? In einem respektvollen und vertrauensvollen Rahmen beantworten die Lebendigen Bücher Fragen zu diesen Themen. Die Ehrenamtlichen des Vereins Lebendige Bibliothek setzen sich für eine Gesellschaft ein, in der die unterschiedlichsten Menschen miteinander ins Gespräch kommen, ihren Vorurteilen in Gestalt einer Person begegnen und neue Perspektiven kennenlernen können. Am Samstag, dem 21. Juni 2025, kommen die Lebendigen Bücher zwischen 12 und 15 Uhr in die Stadtbibliothek Spandau und freuen sich auf interessierte Besucherinnen und Besucher. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: 21.06.2025, 12-15 Uhr Ort: Foyer der Bezirkszentralbibliothek Spandau, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0