Kiezfest Rollbergesiedlung – Nachbarschaft gestalten, Kiezlabor erleben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2062 vom 16.06.2025 Für Freitag, 20. Juni 2025, von 15 bis 19 Uhr, lädt das Bezirksamt Reinickendorf gemeinsam mit dem Quartiersmanagement Titiseestraße, dem Quartiersrat und dem Kiezlabor zum Kiezfest auf dem Poppele-Platz in der Rollbergesiedlung ein. Unter dem Motto „Ein Fest der Nachbarschaft“ erwartet die Gäste: Spannendes Bühnenprogramm: Auftritte der Brightly Dancers, des Schulchors, „Peter The Guitar Man“ sowie des Rapduos Global Origins. Vielfältige Mitmachaktionen und Info-Stände u. a. vom Stadtteilzentrum Rollberge, Mosaik e.V., Jugendberufsagentur, Malteser, AWO pro:mensch und Kita Waldshuter Zeile. Kulinarische Vielfalt: Leckeres Essen, erfrischende Getränke und zahlreiche Begegnungsmöglichkeiten. Das Fest ist zudem der Start der Beteiligung zur Neugestaltung des Poppele-Platzes. Hier gibt es eine Premiere für das „Kiezlabor“: Ein energieautarker Schiffscontainer – das mobile Stadtlabor – wird vor Ort sein und ist vom 20. Juni bis 2. Juli täglich geöffnet. Mit kreativen Formaten wie Kreide-Malaktionen, Karaoke und Kochen lädt es zum gemeinsamen Nachdenken über die Zukunft des Poppele-Platzes ein Die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Korinna Stephan (B‘90/Grüne) sagt: „Das Kiezfest zeigt beispielhaft, was Städtebauförderung im Kiez leisten kann: Mit Unterstützung des Quartiersmanagements und dem starken Engagement des Quartiersrats ist es gelungen, ein Fest der Teilhabe, Vielfalt und Nachbarschaft zu gestalten. Beteiligung wird hier nicht nur gedacht, sondern gelebt – das stärkt den sozialen Zusammenhalt vor Ort. Gerade in einem sich wandelnden Quartier wie der Rollbergesiedlung ist es entscheidend, dass die Menschen aktiv an der Entwicklung ihres Umfelds mitwirken können.“ Weitere Informationen finden Sie unter: Kiezfest – QUARTIERSMANAGEMENT TITISEESTRASSE Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"