Presseeinladung: Hissen der Prideflagge am 09.07.2025 vor dem Rathaus Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Anlässlich des Pride Month in Berlin wird am Mittwoch, dem 09.07.2025, die Pride Flagge vor dem Rathaus Spandau gehisst. Die Veranstaltung findet um 16:15 Uhr statt. Die Pride-Flagge ist ein sichtbares Zeichen für die Vielfalt geschlechtlicher und sexueller Identitäten. Sie macht queeres Leben im öffentlichen Raum sichtbar und steht für Akzeptanz, Gleichberechtigung und Selbstbestimmung. Mit dem Hissen der Flagge vor dem Rathaus setzt der Bezirk ein Zeichen für Solidarität mit der queeren Community. Wir laden Sie herzlich ein, die Veranstaltung medial zu begleiten. Im Anschluss an die Veranstaltung lädt die Stadtbibliothek Spandau zur Führung „Vielfaltsort: Queer durch die Bibliothek“ in die Bezirkszentralbibliothek ein. Dabei können queere Medienangebote entdeckt und die Bibliothek aus einer neuen Perspektive kennengelernt werden. Die etwa 45-minütige Führung beginnt um 17:00 Uhr im Foyer der Bibliothek. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit : 09.07.2025 / 16:15 Uhr Ort: Carl-Schurz-Straße 2/6 vor dem Rathaus Bei Rückfragen wenden Sie sich an: presse@ba-spandau.berlin.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0