Senat stimmt Dienstvertrag mit Matthias Lilienthal als Intendant der Volksbühne zu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2025 Aus der Sitzung des Senats am 17. Juni 2025: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Sarah Wedl-Wilson, dem Dienstvertrag mit Matthias Lilienthal als Intendant der Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz zugestimmt. Matthias Lilienthal wird ab dem 1. August 2026 Intendant der Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz. Matthias Lilienthal ist Dramaturg und Festivalkurator. Nach Stationen als Dramaturg am Theater Basel und an der Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz bei Intendant Frank Castorf leitete er unter anderem das HAU Hebbel am Ufer als Intendant von 2003 bis 2012. Von 2015 bis 2020 war er Intendant der Münchner Kammerspiele, welche unter seiner Leitung zwei Mal zum „Theater des Jahres“ gewählt wurden. Als Festivalkurator leitete Lilienthal mehrfach das Festival „Theater der Welt“, aktuell verantwortet er unter anderem die Reihe „Performing Exiles“ bei den Berliner Festspielen und die „Lessingtage“ am Thalia Theater Hamburg. Matthias Lilienthal wird die Volksbühne als Intendant leiten und von einem Artistic Board, der Choreografin und Regisseurin Florentina Holzinger und der Choreografin Marlene Monteiro Freitas, beraten. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin