Sommerzeit ist Badezeit: Der FEZ-Badesee startet in die Saison

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Planschen mitten in Berlin! Ab dem 28. Juni startet die Badesaison am FEZ-Badesee. Für Kinder und Familien 28.06 – 20.07. nur an den Wochenenden, 10-19 Uhr In den Sommerferien: 24.07. – 05.09., Di-So 10-19 Uhr Tagestickets € 5,50 p. P. | Familien ab 3 Personen € 3,50 p. P. FEZ-Berlin teilt mit: Am 28. Juni 2025 beginnt offiziell die Badesaison am FEZ-Badesee in der Berliner Wuhlheide. Das familienfreundliche Naturbad lädt alle Wasserratten und Sonnenhungrigen zum Planschen, Schwimmen und Picknicken ins Grüne ein – mitten in Berlin! Der idyllisch im Baumpark gelegene Badesee überzeugt mit ausgezeichneter Wasserqualität (jährlich geprüft nach der Berliner Badegewässerverordnung), einer chlorfreien und klimafreundlichen Reinigung seit 2015 sowie familienfreundlicher Atmosphäre. An den Sommerferienwochenenden (26.07. – 07.09.) wird das Badeticket automatisch zum Kombiticket und berechtigt dann zusätzlich zum Besuch des Events „Zirkus am Meer“. Mit einer Wasserfläche von rund 8.300 m², einer maximalen Tiefe von 2,20 m und reichlich Platz auf der Liegewiese bietet der künstlich angelegte See seit 1950 die perfekte Sommerauszeit für Groß und Klein. Tipp: Vor dem Baden bitte abduschen – das hilft, den See sauber zu halten. Wasserfester Sonnenschutz wird empfohlen. Tickets gibt es online. Online-Tickets: FEZ-Badesee Infos: fez-berlin.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle