„Spurensuche“ – Ausstellung von Schüler:innen der Arno-Fuchs-Schule in der Kommunalen Galerie Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2025 Die Kommunale Galerie Berlin eröffnet am Dienstag, 24. Juni 2025, um 10.30 Uhr eine Ausstellung mit Werken von Schüler:innen der Arno-Fuchs-Schule, Förderschwerpunkt geistige Entwicklung. Unter dem Titel „Spurensuche – Wir hinterlassen Zeichen“ ist die Schau bis Sonntag, 20. Juli 2025 , im Atelier der Galerie zu sehen. Schülerinnen und Schüler der Klassen 1 bis 4 erkundeten und gestalteten in mehreren Workshops sichtbare und unsichtbare Spuren. Die Künstlerinnen Hannah Gieseler und Atalya Laufer entwickelten das Projekt gemeinsam mit den Lehrerinnen Jacqueline Barvencik und Anke Rüther. Mit Farben, Pinseln, Drucktechniken, Modelliermasse und dem fotografischen Druckverfahren Cyanotypie hielten die Schüler:innen ihren Alltag und ihre Bewegungen fest. Sie verwendeten dabei auch ungewöhnliche Materialien wie Stofftiere, Kleiderbügel, Schwämme, Korken und Spielzeugautos. Die Ausstellung zeigt die entstandenen Arbeiten und macht die kreativen Fähigkeiten der Schüler:innen sichtbar. Das Projekt ist eine Kooperation mit dem Atelier in der Kommunalen Galerie Berlin und Sigrun Adam-Angermann. Es wurde gefördert durch den Projektfonds Kulturelle Bildung. Die Ausstellung ist kostenlos und barrierefrei. Projektpräsentation: Spurensuche – Wir hinterlassen Zeichen Eröffnung: 24. Juni 2025, 10.30 Uhr Ausstellungsdauer: 26. Juni 2025 – 20. Juli 2025 Kommunalen Galerie Berlin Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Im Auftrag Ronda Ramm Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7