Kunst am Bau: Entscheidung im Kunstwettbewerb für den Schulneubau am Stellingdamm/Hirtestraße 10 in Berlin-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Anfang des Jahres 2025 wurde ein Kunst am Bau-Wettbewerb für den Neubau der dreizügigen Grundschule am Stellingdamm/Hirtestraße 10 in Berlin-Köpenick im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick ausgelobt: Zwölf Künstlerinnen und Künstler waren eingeladen, einen künstlerischen Entwurf für den Schulneubau samt Sporthalle und Außenanlagen zu entwickeln. Am Donnerstag, 22.05.2025, tagte die Wettbewerbsjury und diskutierte intensiv über die zwölf eingereichten Entwürfe. Sie empfahl am Ende einstimmig und gleichrangig die zwei Entwürfe „rohrrohrrohr“ von Nándor Angstenberger und „Formen, die Konzepte bewahren“ von Patricia Sandonis zur Realisierung. Bild: Nándor Angstenberger Der Entwurf „rohrrohrrohr“ von Nándor Angstenberger nimmt Bezug auf das Gaswerk, den historischen Standort des Schulneubaus. Das Konzept sieht vor, eine komplette Treppenhauswand im Schulgebäude und die lange Wand im Foyer der Sporthalle mit einer Handzeichnung zu versehen, welche die Sichtbetonwand quasi als „Blatt“ für die Zeichnung nutzt. Bild: Patricia Sandonis Patricia Sandonis würdigt in ihrem Entwurf „Formen, die Konzepte bewahren“ jede einzelne Geste der Lernbereitschaft. Aus Arbeitsheften von Berliner Grundschülerinnen und -schülern wurden 605 einzelne Elemente wie Unterstreichungen und Markierungen extrahiert. Diese beiläufigen Linienzeichnungen werden vergrößert und in den Materialien Keramik, Metall und als Wandmalerei in einem Haupttreppenhaus der Schule platziert. Die Wettbewerbsentwürfe werden vom 1.07. bis zum 14.07.2025 im Foyer des Rathauses Treptow (Neue Krugallee 4 in 12435 Berlin) ausgestellt. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube