„Optimismus für Realisten“ - Lesung und Gespräch mit Sina Haghiri

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2025 am 25. Juni 2025 um 18 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin (in den Neukölln Arcaden, Parkdeck 4) Sina Haghiri, Psychotherapeut und Podcaster, beobachtet zunehmend die Konsequenzen des sinkenden Vertrauens in andere. Mentale Gesundheit und Beziehungen leiden darunter,viele Menschen klagen über Depressionen und Einsamkeit. Unsere negative Sicht von anderen beruht in Wahrheit jedoch häufig auf menschlichen Fehlern oder zu negativen Darstellungen in Medien und sogar Wissenschaft, und dagegen können wir etwas tun: Wir können uns unserer negativen Ansichten bewusst werden und eine Haltung der Empathie kultivieren. Denn es gibt genug Anlass für ein positives Menschenbild, dass zu Nachsicht und Optimismus führt. Sina Haghiri moderiert u.a. gemeinsam mit der Journalistin Verena Fiebiger den Psychologie-Podcast: „Die Lösung“. Für seine Arbeit an der ZDF-Serie „Fett und Fett“ wurde er mit dem Grimme-Preis ausgezeichnet. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Rollstuhlgerechter Zugang Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin (in den Neukölln Arcaden, Parkdeck 4) Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln