Jugendfreizeiteinrichtung „Würfel“ lädt ein zur „Disco für Alle“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Bild: ABC - Team Zeit : 20.06.2025, 16 Uhr Ort : Jugendfreizeiteinrichtung „Würfel“, Alfred-Randt-Straße 52 in 12559 Berlin Am 20. Juni 2025 findet in der Jugendfreizeiteinrichtung „Würfel“ (Alfred-Randt-Straße 52 in 12559 Berlin) zum zweiten Mal die inklusive „Disco für Alle“ statt. Die Veranstaltung richtet sich an Menschen jeden Alters – unabhängig von körperlichen oder geistigen Voraussetzungen – und bietet einen familienfreundlichen, barrierearmen Raum zum Feiern, Tanzen und Begegnen. Los geht´s um 16:00 Uhr mit einem Programm für Familien und Kinder, das bis etwa 18:30 Uhr für ausgelassene Stimmung sorgt. Anschließend übernehmen Jugendliche das Parkett und feiern in die frühen Abendstunden. „Die “Disco für Alle“ schafft in Zusammenarbeit zwischen den Teams des ABC Stadtkultur, den kommunalen Jugendfreizeiteinrichtungen Würfel und WK 14 sowie dem Rabenhaus e.V. und alte Möbelfabrik e.V. einen Ort, an dem Gemeinschaft, Vielfalt und Lebensfreude im Mittelpunkt stehen“, sagt Jugendstadtrat André Grammelsdorff. „Ob groß oder klein, mit oder ohne Beeinträchtigung – bei uns ist jeder willkommen.“ Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Abteilung Jugend Stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat André Grammelsdorff Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Groß-Berliner Damm 154 12489 Berlin E-Mail E-Mail Herr Grammelsdorff