Eröffnung der Jelbi-Station U Friedrich-Wilhelm-Platz/Schmiljanstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 215 vom 16.06.2025 Das Jelbi-Netz wächst weiter. In Friedenau wurde am Donnerstag, den 16. Juni 2025 die Jelbi-Station U Friedrich-Wilhelm-Platz/Schmiljanstraße als Teil des ersten bezirksübergreifenden Jelbi-Netzes von Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und Michael Bartnik, dem stellvertretenden Abteilungsleiter Jelbi der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) eröffnet. Dort können Sharing-Fahrzeuge – neben dem breiten Angebot an Zweirädern auch Autos – gebündelt gemietet und abgestellt und mit der Jelbi-App einfach und gut zugänglich gebucht werden. Das Teilnetz Friedenau mit insgesamt vier Jelbi-Standorten entstand als Teil des Jelbi-Netzes Steglitz und ist seit Anfang Mai in Betrieb. Damit steigt die Verfügbarkeit von Sharing-Fahrzeugen im Umfeld von Haltestellen des Öffentlichen Personennahverkehrs (ÖPNV) sowie hin zur Schloßstraße als wichtige Einkaufsmeile. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: „Ich bedanke mich bei allen Beteiligten, die an der Planung, Genehmigung und Umsetzung der neuen Stationen mitgewirkt haben und insbesondere für die gute Zusammenarbeit über die Bezirksgrenzen hinweg. Damit setzen wir gemeinsam mit der BVG ein wichtiges Zeichen für klimafreundliche Mobilität und der Stärkung eines Systems, das allen Verkehrsteilnehmer_innen zugutekommt.“ Im Zuge der Ausweitung entsteht zudem eine „Jelbi-Zone“ und damit die erste im öffentlichen Straßenraum außerhalb des S-Bahnrings. Es entstehen alle 200 Meter insgesamt 14 Jelbi-Standorte und dazwischen eine flächendeckende, digitale Parkverbotszone für Sharing-Zweiräder, so dass diese auf den ausgewiesenen Stellflächen gebündelt werden. Damit wird das wilde Abstellen an hochfrequentierten Orten wie dem Friedrich-Wilhelm-Platz effektiv unterbunden. Diese Maßnahme kommt Fußgänger_innen und insbesondere mobilitätseingeschränkten Menschen zugute, die auf freie Gehwege angewiesen sind. Dieses Konzept hat sich beispielsweise rund um den Schöneberger Nollendorfplatz schon bewährt. Michael Bartnik, stellvertretenden Abteilungsleiter Jelbi: „Ordnung auf Geh- und Radwegen zu schaffen, ist uns ein zentrales Anliegen. Neben der Einrichtung der „Jelbi-Zone“ koordiniert Jelbi eine Fußpatrouille der vier Scooter-Anbieter. Sind dennoch Mieträder oder Scooter falsch geparkt, können sie auf der Jelbi-Meldeseite gemeldet werden. Die Standorte und der Zuschnitt der Parkverbotszonen werden dauerhaft evaluiert und bei Bedarf angepasst. All das zeigt seine Wirkung: Die Zahl der monatlichen Falschparkermeldungen hat sich seit letztem Mai halbiert.“ Damit gibt es inzwischen 27 Jelbi-Standorte im Bezirk. Die Standorte des Teilnetzes Friedenau sind folgende: Jelbi-Station U Friedrich-Wilhelm-Platz/Schmiljanstraße Jelbi-Punkt U Friedrich-Wilhelm-Platz/Wiesbadener Straße Jelbi-Punkt U Walther-Scheiber-Platz/Lefèvrestraße Jelbi-Punkt U Walther-Schreiber-Platz/Peschkestraße (vorübergehend aufgrund einer Baustelle gesperrt) Michael Bartnik, der stellvertretende Abteilungsleiter Jelbi (BVG), und Dr. Saskia Ellenbeck, Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz in Tempelhof-Schöneberg, bei der Eröffnung der Jelbi-Station Bild: Elke Stamm/BVG Bild: Elke Stamm/BVG Bild: Elke Stamm/BVG Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001