Für immer jung – Die Poeten vom Müggelsee feiern Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Vor zwölf Jahren gründete sich am Müggelsee eine kleine Gemeinschaft von Lyrikfreunden mit dem Wunsch, die Poesie wieder stärker ins alltägliche Leben zu holen. Inspiriert vom geistigen Erbe der einstigen Friedrichshagener Dichterkolonie ist daraus heute ein fester Bestandteil des Kulturlebens im Berliner Südosten geworden. Ihr Jubiläum begehen die Poeten mit einer besonderen Lesung: „Für immer jung – Dank Poesie!“ Freitag, 20. Juni 2025, 16:00 Uhr Kiezklub VITAL, Myliusgarten 20, 12587 Berlin-Friedrichshagen Moderation : Dagmar Neidigk & Mischka Dammaschke Musik : Carsten Rowald (Folk) Eintritt frei – Anmeldung erbeten unter: 030 / 90297-3610 Worte, die verbinden Der poetische Freundeskreis wurde im Jahr 2013 von Dr. Horst Rennhack und Ulrich Stahr als „Friedrichshagener Vers-Werkstatt“ ins Leben gerufen. Die Nähe zur historischen Dichterkolonie um Wilhelm Bölsche und Bruno Wille war dabei Inspiration. Ihre klare Vision: Lyrik soll Menschen berühren und zum Nachdenken anregen – ohne abgehoben zu sein. Heute schreiben gut 20 aktive Mitglieder im Verbund eines 2015 gegründeten Vereins der Poeten vom Müggelsee regelmäßig Gedichte, Kurzprosa und lyrische Miniaturen – über Liebe, Heimat, Verlust, Alter, Hoffnung oder Wandel. Seit 2024 leitet Anke Apt den Verein mit viel Engagement. Zuhause im Wort Zentraler Treffpunkt der Mitglieder des Vereins ist der Kiezklub VITAL in Friedrichshagen. Dort finden regelmäßig Werkstattnachmittage und öffentliche Lesungen statt. Inzwischen haben die Poeten vier Anthologien veröffentlicht – in Form von Versspaziergängen durch die Zeit. Seit elf Jahren sind sie zudem mit eigenen Beiträgen im Köpenicker Kunstkalender der Galerie Grünstraße vertreten – wo Poesie auf bildende Kunst in Form von Holzschnitten trifft. Einladung zum poetischen Geburtstag Die Geburtstagslesung am 20. Juni steht unter dem Motto „Für immer jung – Dank Poesie!“ – denn die Sprache kennt kein Alter. Dabei ist der Titel durchaus auch mit einem Augenzwinkern zu verstehen, genießt das Gros der Poeten doch bereits seit einigen Jahren seinen aktiven Ruhestand. Eine Anspielung also auf den Zauber der Sprache, der Jungsein nicht ans Alter koppelt. Es wird gelesen, gesungen, geschmunzelt – und gefeiert. Ein Nachmittag für alle, die Sprache lieben. Sie bleibt lebendig, wenn sie geteilt wird. Die Poeten vom Müggelsee freuen sich auf einen inspirierenden Nachmittag mit treuen Wegbegleitern, neuen Gesichtern und allen, die sich für Sprache und Kultur begeistern – und auf viele weitere Jahre poetischer Gemeinschaft sowie neue Mitstreiter. Kontakt und weitere Informationen: www.poeten-vom-mueggelsee.de Anke Apt, Tel.: (030) 66300 862, E-Mail: a.apt@vodafone.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle