Online-Befragung des Bezirksamtes zum Sportverhalten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 184 vom 16.06.2025 Wie soll Sport in Friedrichshain-Kreuzberg in Zukunft aussehen? Was fehlt den Bürger*innen? Die Friedrichshain-Kreuzberger*innen bekommen nun die Möglichkeit mitzureden – im Rahmen einer Beteiligung auf mein.berlin.de . Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg erarbeitet gerade einen Sportentwicklungsplan für die nächsten zehn Jahre. Ziel ist es, mehr und bessere Möglichkeiten für Bewegung, Sport und Spaß für alle im Bezirk zu schaffen. Dafür möchte das Schul- und Sportamt wissen, welche Sport- und Bewegungsangebote die Menschen vor Ort nutzen, welche Sportarten sie machen und welche Verbesserungspotenziale sie sehen. Die können auf einer interaktiven Karte der berlinweiten Beteiligungsplattform eingetragen werden. Die Befragung läuft bis zum 25. Juli 2025. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle