Seniorenwoche in Berlin: Mit vielen Veranstaltungen für Seniorinnen und Senioren in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2025 Am kommenden Samstag beginnt die diesjährige Berliner Seniorenwoche, auch in diesem Jahr feierlich eröffnet ab 11:30 Uhr an und in der Amerika-Gedenkbibliothek durch die zuständige Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe. Bis zum 28.06.2025 wird es in allen Berliner Bezirken unter dem Motto „Miteinander im Kiez“ eine große Anzahl vielfältigster Angebote geben. Auch Treptow-Köpenick bietet dabei nicht nur eine Menge interessanter Veranstaltungen, vor allem in seinen elf kommunalen KIEZKLUBs. Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe, wird an drei Veranstaltungen teilnehmen bzw. diese durchführen. Bild: BA TK Zunächst wird sie zusammen mit der Seniorenvertretung am 23.06.2025 in der Sozialpolitischen Sprechstunde für Seniorinnen und Senioren zur Verfügung stehen. Am gleichen Tag wird sie auf dem Sozialtag auf dem Markt in Friedrichshagen sein, bei dem sich viele Initiativen und Anbieter von Beratung und Unterstützungsleistungen vorstellen und für Fragen und zur Kontaktaufnahme zur Verfügung stehen. Für den 25.06.2025 hat Frau Weingart zum ersten Teil der jährlich zwei Termine „Aktiv in Treptow-Köpenick“ eingeladen. Das Format „Aktiv in Treptow-Köpenick“ gehört seit Jahren zu den herausragenden Aktivitäten, um über ehrenamtliches Engagement zu informieren und vor allem um neue Ehrenamtliche zu gewinnen. Dazu werden alle Personen angeschrieben, die im jeweiligen Jahr das offizielle Renteneintrittsalter erreichen. Für den 25.06. im KIEZKLUB Vital in Friedrichshagen waren dies 1.537 Personen aus Köpenick. Zu den genannten Veranstaltungen erklärt Carolin Weingart: „Auf die sozialpolitische Sprechstunde und die dort stattfindenden individuellen Gespräche freue ich mich schon sehr. Schon jetzt geht mein Dank an Herrn Berger von der Seniorenvertretung für seine Bereitschaft, ebenfalls mit offenen Ohren und unterstützenden Hinweise teilzunehmen. Zudem hoffe auf vielfältiges Interesse am Sozialtag sowie natürlich auf viele neu gewonnene ehrenamtlich Aktive bei ‚Aktiv in Treptow-Köpenick‘. Denn nicht zuletzt aktive Ehrenamtliche sind eine wichtige Voraussetzung, damit die Losung ‚Miteinander im Kiez‘ nicht nur ein Wunsch bleibt, sondern gelebte Praxis werden kann.“ Sozialtag: Montag, 23. Juni 2025, 09:00 Uhr – 14:00 Uhr, direkt neben dem Wochenmarkt auf dem Marktplatz in Friedrichshagen Sozialpolitischen Sprechstunde zusammen mit Wolfgang Berger (Vorsitzender der Seniorenvertretung): Montag, 23. Juni 2025, 10:30 Uhr – 12:00 Uhr, KIEZKLUB Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin, im Café Aktiv in Treptow-Köpenick: Mittwoch, 25. Juni 2025, 17:00 Uhr – 19:00 Uhr, KIEZKLUB Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube