Wegner zum 72. Jahrestag des Aufstands vom 17. Juni 1953

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt aus Anlass des 72. Jahrestags des Volksaufstands in der DDR: „In Trauer und Dankbarkeit gedenken wir heute der Opfer des Volksaufstands vom 17. Juni 1953. Wir erinnern an die mutigen Frauen und Männer, die sich damals in Ost-Berlin und der DDR für ein Leben in Demokratie und Freiheit erhoben. Dass Demokratie und Freiheit auch heute keine Selbstverständlichkeit sind, sondern jeden Tagverteidigt und gelebt werden müssen, dazu mahnt uns das Gedenken an die Opfer des 17. Juni 1953. Gerade in dieser Zeit, in der unsere Demokratie von vielen Seiten bedroht wird, braucht es das Gedenken an die Opfer der Freiheitsbewegung mehr denn je.“ Heute um 13.30 Uhr eröffnet der Regierende Bürgermeister mit einem Grußwort die Schulprojekt-Ausstellung zum Volksaufstand vom 17. Juni 1953 des Dreilinden-Gymnasiums im Roten Rathaus (Wort-Bild-Termin; Umlauf/Foyer, Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine – Berlin.de erforderlich). Am 17. Juni 2025 um 11.00 Uhr hält Wegner ein Grußwort bei der Gedenkveranstaltung der Bundesregierung mit einer Kranzniederlegung (Wort-Bild-Termin; Friedhof Seestraße 92, 13347 Berlin, Informationen und Anmeldung ). Um 12.30 Uhr nimmt Wegner teil an der Kranzniederlegung am Bodendenkmal auf dem Platz des Volksaufstands von 1953 (Wort-Bild-Termin, Leipziger Straße 124, 10117 Berlin; Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine – Berlin.de bis 16. Juni 2025 um 18.00 Uhr erforderlich). Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin