Berlin stellt neues Esport-Nachwuchsteam vor – 20 Talente starten gefördert in den Profibereich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Mit der offiziellen Vorstellung des „Esports Team Berlin“ ist heute der Startschuss für eine neue Ära der Esport-Nachwuchsförderung gefallen. Im Rahmen einer Presseveranstaltung mit Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe im LVL World of Gaming wurden vielversprechende junge Talente vorgestellt, die in den kommenden acht Monaten individuell durch die esports player foundation (epf) gefördert werden. Berlin investiert mit dem „Esports Team Berlin“ gezielt in den Nachwuchs einer stark wachsenden Zukunftsbranche – und setzt damit Impulse für Ausbildung, Verantwortung und Wettbewerbsfähigkeit im professionellen Gaming. Ziel der Förderung ist es, junge Berliner:innen auf dem Weg in den professionellen Esport zu unterstützen – mit spielspezifischem Coaching, sportpsychologischer Betreuung, mehrtägigen Bootcamps, Ernährung, Bewegung und einem starken Netzwerk. Im Fokus stehen dabei die Titel League of Legends R (Multiplayer PC), EA Sports FCTM (Fußball-Videospiel) und Brawl Stars TM(Multiplayer Mobilgeräte). „Die Esport- und Gaming-Branche zählt zu den dynamischsten Wirtschaftszweigen unserer Zeit – und Berlin ist ihr Zentrum: Rund die Hälfte des bundesweiten Umsatzes wird hier erzielt. Mit dem neuen Förderprogramm „Esports Team Berlin“ startet erstmals eine gezielte Nachwuchsförderung im Esport direkt in der Hauptstadt. Damit unterstützt die Wirtschaftsverwaltung junge Berlinerinnen und Berliner, ihr Können weiter auszubauen, um sich national wie international in Wettbewerben zu behaupten. Die Förderung zeigt: Wir haben das Zukunftspotenzial dieses Bereichs fest im Blick – auch als Wachstumstreiber für Berlin. Denn Gaming ist längst mehr als Unterhaltung – es ist ein Innovationsmotor mit Strahlkraft in viele andere Wirtschafts- und Technologiefelder. Mit dem House of Games, dessen Standort wir gerade bekannt gegeben haben, entsteht zudem eine zentrale Plattform für Austausch, kreative Entwicklung und unternehmerisches Know-how. Hier werden bald die
    vielfältigen Akteurinnen und Akteure aus Games, Esport und CreativeTech unter einem Dach zusammenarbeiten“, so Franziska Giffey , Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Großes Interesse und intensiver Auswahlprozess „Die Auswahl war alles andere als einfach. Die Qualität der Bewerbungen war herausragend – das zeigt, wie viel Potenzial im Berliner Esports steckt. Unser Ziel ist es, diese Talente nicht nur spielerisch, sondern ganzheitlich zu fördern – professionell, verantwortungsbewusst und zukunftsorientiert“, sagt Julius Althoff , Geschäftsführer der esports player foundation. Die Resonanz auf das neue Förderprogramm ist beeindruckend: Insgesamt rund 400 junge Esport-Talente haben sich beworben. Die besten 40 wurden zu einem intensiven zweitägigen Auswahlcamp eingeladen. Dort bewerteten erfahrene Coaches der epf nicht nur Spielniveau und Potenzial, sondern auch Teamfähigkeit, Kommunikationsverhalten und mentale Belastbarkeit. Am Ende wurden die besten 20 Talente ausgewählt , die nun in das Förderprogramm aufgenommen wurden. Alle Informationen zu dem Förderprogramm gibt es hier: https://esportsplayerfoundation.org/esports-team-berlin/ Unter folgendem Link steht ein Pressebild der Veranstaltung und ab 17.06 eine Bildauswahl zur Verfügung: https://drive.google.com/drive/folders/1rw0xaEb51HNICiWjgcne1ePhM8N-Xk5U Über die esports player foundation: Die esports player foundation bringt das Know-How aus der traditionellen Sportförderung in den Esport. Sie fördert junge und etablierte Talente durch Professionalisierung des Trainings, finanzielle Unterstützung und umfassende Beratung in rechtlichen Dingen und gesundheitlichen Fragen. Ferner unterstützt die Foundation bei der Sicherung eines erfolgreichen Berufslebens nach der Esport-Karriere. Finanziert wird die esports player foundation durch das Engagement von der Landesregierung Nordrhein-Westfalen und des Landes Berlin sowie Wirtschaftspartnern, darunter Deutsche Bahn, Deutsche Kreditbank, Deutsche Telekom, Techniker Krankenkasse, und viele mehr. Gesellschafter der esports player foundation ist der game – Verband der deutschen Games-Branche. Ein Aufsichtsrat mit Unternehmen aus der Esport-Szene, Games-Branche und Wirtschaft sowie Partner aus Politik und Gesellschaft stehen der esports player foundation beratend zur Seite. Weitere Informationen auf www.esportsplayerfoundation.org . Bleiben Sie auf dem Laufenden: Twitter: http://www.twitter.com/EsportsPlayerF1 Website: www.esportsplayerfoundation.org/mission/news/ LinkedIn: www.linkedin.com/company/esports-player-foundation Pressekontakt: Clara Dietrich Team Lead Marketing & Kommunikation esports player foundation cld@esportsplayerfoundation.org Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20250616 PM Berlin stellt neues Esport-Nachwuchsteam vor – 20 Talente starten gefördert in den Profibereich PDF-Dokument (653.9 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627