Eröffnung der Car-Sharing-Station Goltzstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 216 vom 16.06.2025 Mit einer neuen Station für stationsbasiertes Car-Sharing an der Ecke Goltzstraße/Grunewaldstraße besteht in Schöneberg nun ein weiteres Angebot für Mobilität – auch ohne eigenen Personenkraftwagen (Pkw). Am kommenden Donnerstag wird Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck die Car-Sharing-Station gemeinsam mit einem Vertreter der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt und dem Unternehmen cambio Berlin CarSharing GmbH eröffnen. Dazu lädt das Bezirksamt alle Interessierten ein: Donnerstag, 19. Juni 2025 um 15:00 Uhr Goltzstraße 1, 10781 Berlin Stationsbasiertes Car-Sharing trägt auf zweierleise Weise zur Verkehrsentlastung bei: Einerseits können Car-Sharing-Angebote ein Anreiz sein, dass Nutzende ihren privaten Pkw abschaffen (oder nicht neu anschaffen) und die Pkw-Nutzung mehrerer Haushalte für bestimmte Anlässe wie beispielsweise für einen Großeinkauf oder eine Ausflugsfahrt wird so mittels weniger Fahrzeuge gebündelt. Andererseits sind Car-Sharing-Nutzende deutlich häufiger multimodal unterwegs und tragen somit zu einer klimafreundlichen Mobilität bei. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: „Stationsbasiertes Car-Sharing leistet einen wichtigen Beitrag zur Verkehrsentlastung im Kiez. Die niedrigschwellige gemeinsame Nutzung von Fahrzeugen stellt eine Lösung für diverse Nutzungs- und Flächenkonflikte dar, die im öffentlichen Raum existieren. Dabei setzt das Bezirksamt – gemeinsam mit dem Anbieter cambio – den kürzlich durch die Senatsverwaltung entwickelten Leitfaden für stationsbasiertes Car-Sharing um.“ Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001