Naturschutz zum Mitmachen beim NachbarSchatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 217 vom 16.06.2025 Die Stiftung Naturschutz Berlin stellt ihre Engagement-Formate vor Der NachbarSchatz, eine Initiative, die sich der Förderung der Gemeinschaft und des Kulturaustauschs verschrieben hat, lädt erneut ein. Unter dem Titel „Wo und wie kann ich mich im Naturschutz engagieren?“ wird Arne Mensching von der Stiftung Naturschutz Berlin einen informativen Vortrag über die Beteiligungsformate im Berliner Naturschutz halten und dabei gezielt auf Beteiligungsmöglichkeiten in Tempelhof-Schöneberg eingehen. Er wird z. B. den ökologischen Bundesfreiwilligendienst, Aktionstage oder Mitmachkampagnen vorstellen. Mittwoch, 9. Juli 2025 von 18:00 bis 19:30 Uhr Café Kurve, Friedrich-Wilhelm-Straße 22, 12103 Berlin Seit über 40 Jahren schützt die Stiftung Naturschutz Berlin mit ihren Projekten seltene Pflanzenarten und tierische Nachbarn, renaturiert Moore, sichert Gewässer und Naturschutzgebiete. Die Stiftung hat es sich ebenfalls zur Aufgabe gemacht, den Menschen die Natur nahezubringen und das Engagement für den Erhalt der Berliner Flora und Fauna zu fördern. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenlos. Alle Interessierten – ob jung oder alt – sind herzlichst eingeladen, sich bei diesem NachbarSchatz über die Möglichkeiten zum Schutz von Artenvielfalt und Lebensräumen in der Berliner Stadtnatur zu informieren. Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Koordination: „Der NachbarSchatz steht für gelebte Nachbarschaft und bürgerschaftliches Engagement – umso mehr freue ich mich, dass mit dieser Veranstaltung der Naturschutz in den Fokus rückt. Wer sich für die Berliner Stadtnatur einsetzen möchte, bekommt hier nicht nur wichtige Informationen, sondern auch konkrete Wege aufgezeigt, um selbst aktiv zu werden.“ Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Natürliche Lebensräume in der Stadt sind wertvolle Gesundheitsressourcen. Sie ermöglichen Bewegung, Entspannung und mentale Ausgeglichenheit für Menschen jeden Alters. Wer sich für eine gesunde und lebenswerte Stadtnatur einsetzt, engagiert sich auch für die Gesundheit.“ Das Team des NachbarSchatzes Tempelhof, zu dem Mitarbeiter_innen aus der bezirklichen Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit, aus der Stelle für Koordination und Beteiligung sowie von freien Trägern der psychosozialen Hilfe (Die Kurve GmbH) gehören, verfolgt das Ziel, nachbarschaftliche Begegnung zu ermöglichen. Kontakt: Koordination und Beteiligung (OE SPK) Nicole Heger Tel.: (030) 90277-6759 E-Mail an Frau Heger Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit (OE QPK) Hannah Marcus Tel.: (030) 90277-4780 E-Mail an Frau Marcus Café Kurve Michelle von Eigen Tel.: (030) 75443190 E-Mail an Frau von Eigen