Digitaltag 2025: Digitalisierung von Archivbeständen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Bild: Zitadelle Spandau Am Digitaltag 2025 stellt das Archiv des Stadtgeschichtlichen Museums Spandau aktuelle Digitalisierungsprojekte vor. Am Digitaltag 2025 haben Sie bei einem Tag der offenen Tür die Möglichkeit, mehr über Digitalisierungsprojekte des Archivs zu erfahren. Lernen Sie unsere Bestände kennen und betrachten Sie die bisherigen Projektergebnisse. An fünf Stationen werden an diesem Tag digitalisierte Archivmaterialien zugänglich gemacht. Zudem steht Archivleiter Sebastian Schuth für Ihre Fragen zur Verfügung. Das seit 1983 bestehende Archiv des Stadtgeschichtlichen Museums Spandau verwahrt über 3.500 Regalmeter an Archivalien zur Spandauer Geschichte. Die Erhaltung dieser Unterlagen und deren Nutzbarmachung sind Kernaufgaben des Archivs. Für die Umsetzung spielt auch die Digitalisierung eine wichtige Rolle. Archivführung – Zwischen Bytes und Beständern | 15 Uhr Bei einer Führung mit Archivleiter Sebastian Schuth haben Sie die Möglichkeit, das Archiv und seine Bestände, sowie Chancen und Probleme der Digitalisierung kennenzulernen. Es wird um Anmeldung vor Ort oder per Mail an archiv@zitadell-berlin.de gebeten (max. 10 Personen). Archivleiter Sebastian Schuth : „Die Digitalisierung hilft uns, Spandauer Geschichte langfristig zu sichern und der Öffentlichkeit zugänglich zu machen. Dieser Prozess stellt uns jedoch auch vor Herausforderungen. Der Digitaltag ist eine gute Gelegenheit, auf diese Chancen und Schwierigkeiten der Digitalisierung aufmerksam zu machen.“ Informationen auf einen Blick: Datum/ Uhrzeit: 27.06.2024, 10-17 Uhr Ort: Zitadelle, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin Anmeldung unter: archiv@zitadelle-berlin.de : / www.zitadelle-berlin.de Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Seraphina Rekowski: presse@zitadelle-berlin.de , Tel.: 354 944 – 401 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0