Fantasy bei Mark Twain: Lisanne Surborg liest aus „Nachtlügen“ in Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 17.06.2025 Die Mark-Twain-Bibliothek in Marzahn-Hellersdorf lädt am Mittwoch, den 25. Juni 2025, um 19:00 Uhr (Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin) zu einer Lesung in der Reihe „ Fantasy bei Mark Twain ein. Die Fantasy- und Horrorautorin Lisanne Surborg präsentiert ihren neuesten Roman „Nachtlügen“. In „Nachtlügen“ geht es um die Geschichte von Isra. Sie gehört zu Wesen namens Nachtalben, die nicht träumen können. Stattdessen beziehen sie ihre Energie aus den Träumen der Menschen und verwandeln sie bei den Schlafenden in Albträume. Eine Reihe von Unglücken in den Traumwelten bringen Isra in große Gefahr. Lisanne Surborg ist eine Fantasy-Autorin, die bereits seit 2010 Romane veröffentlicht. Ihre Bekanntheit hat sie vor allem durch die IMPERATOR-Trilogie erlangt, die sie zwischen 2020 und 2023 gemeinsam mit dem Spiegel-Bestseller-Autor Kai Meyer schrieb. Zuvor hatte sie bereits Kurzgeschichten und die Horrornovelle „XOA“ herausgebracht. Der Eintritt zu der Lesung ist kostenlos. Die Bezirksbibliothek bittet um eine vorherige telefonische oder schriftliche Anmeldung . Die Kontaktdaten befinden sich am Ende dieser Pressemitteilung. Fantasy bei Mark Twain mit Lisanne Surborg Die EINLADUNG zum Herunterladen PDF-Dokument (245.2 kB) Download Lisanne Surborg Bild: Marie Kraja Kontakt Bezirkszentralbibliothek Marzahn-Hellersdorf “Mark Twain” Tel.: 030 54704142 E-Mail ines.bartel@ba-mh.berlin