Schnupperkurs Qi Gong in der Stadtbibliothek Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Die Stadtbibliothek Spandau und die VHS Spandau laden gemeinsam zu einem Schnupperkurs Qi Gong ein. Die chinesische Meditations- und Bewegungsform Qi Gong hat eine jahrhundertealte Tradition und ist auch heute noch Teil der Traditionellen Chinesischen Medizin. Und wo ließe sich das Meditieren und achtsame Bewegen besser praktizieren als zwischen Büchern? Zumindest ausnahmsweise. VHS-Dozentin Uta Hart bietet am Samstag, den 12. Juli 2025, zwei kostenlose Qi-Gong-Schnupperkurse in der Bezirkszentralbibliothek Spandau an. Im Rahmen der jeweils einstündigen Kurse lernen die Teilnehmenden erste Übungen zur Stärkung und Pflege der Drei Dantians kennen. Darunter versteht man die drei Energiezentren des Körpers im Bauchraum, Brustraum und Kopfbereich. Von Lockerungs- und Dehnungsübungen über sanfte Aktivierung bis zu Selbstmassagen ist das Programm vielseitig und gesundheitsorientiert. Die Teilnehmenden sollten bequeme Kleidung und rutschfeste leichte Schuhe tragen. Aufgrund der begrenzten Platzanzahl bitten wir um eine Anmeldung vorab. Diese läuft über das Buchungsportal der VHS. Wir freuen uns auf Ihren Besuch. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit : 12.07.2025, 11-12 Uhr sowie 12.15-13.15 Uhr Ort: Bilderbuchraum, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter: Buchungsportal der VHS Spandau, Kursnummer Sp3.270a-S und Sp3.270b-S. Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0