Presseeinladung: Tag der Offenen Tür im Roten Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt erstmalig zum Tag der Offenen Tür in das Rote Rathaus ein. Am Samstag, den 21. Juni 2025, öffnet das Rathaus von 10 bis 18 Uhr unter dem Motto „Demokratie erleben“ seine Türen. Wegner: „Am Tag der Offenen Tür wollen wir Demokratie für alle Berlinerinnen und Berliner erlebbar machen: mit Einblicken in die Arbeit des Berliner Senats und die Räumlichkeiten im Roten Rathaus. Es gibt mehrere Talk-Formate, Mitmachstationen und Informationsstände zur Arbeit der Senatskanzlei. Demokratie lebt vom Austausch, auch vom Zuhören – ich freue mich auf die Gespräche und Begegnungen. Außerdem ist das Rote Rathaus Standort der Fête de la Musique. Wir bieten unseren Besucherinnen und Besuchern zudem einen besonderen Service: mit einem mobilen Bürgeramt vor Ort.“ Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung bis Freitag, 20. Juni 2025, 15.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten. Informationen zum Programm finden Sie auf dieser Internetseite und in dieser Presseerklärung . Der Pressezugang erfolgt mit Presseausweis über den Seiteneingang Jüdenstraße 1. Taschen sind bis einschließlich DIN A3 zugelassen. Arbeitsplätze für Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind im Raum 350. Am Tag der Offenen Tür werden ab 18 Uhr Fotos zur Berichterstattung unter diesem Link abrufbar sein. Pressemitteilung vom 13. Mai 2025 zum Tag der Offenen Tür und Lageplan Erfahren Sie mehr zum Programm auf: berlin.de/offenes-rotes-rathaus Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin