Geschichte feiern, Zukunft gestalten - Kommunen in der Flughafenregion feiern 650. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin möchte auf eine Pressemeldung der Geschäftsstelle Dialogforum Airport Berlin Brandenburg hinweisen: Zur Originalmeldung Im Jahr 2025 begehen mehrere Mitglieder der Kommunalen Arbeitsgemeinschaft Dialogforum Airport Berlin Brandenburg runde Jubiläen. Die Ortsteile von Treptow-Köpenick Altglienicke, Bohnsdorf und Schmöckwitz sowie Rangsdorf, Schönefeld, Schulzendorf und Zeuthen wurden erstmals urkundlich im Landbuch der Mark Brandenburg von 1375 erwähnt und feiern in diesem Jahr ihr 650-jähriges Jubiläum. Auch Ludwigsfelde hat Grund zu feiern: Vor 60 Jahren erhielt das wirtschaftliche Herz im Süden Stadtrecht. Helmut Barthel, Vorsitzender des Dialogforums, sagt: „Ein Jubiläum wie 650 Jahre Ortsgeschichte oder 60 Jahre Stadtrecht ist weit mehr als nur eine runde Zahl. Es ist ein Moment des Innehaltens, ein Anlass, sich zu erinnern – an die Wurzeln, aus denen unsere Gemeinden gewachsen sind, und an die Menschen, die sie über Jahrhunderte geprägt haben.“ Wandel und Dynamik Wenn in alten Urkunden aus dem Jahr 1375 Ortsnamen wie Rangsdorf, Zeuthen oder Altglienicke zum ersten Mal erwähnt wurden, dann erinnern sie uns an eine wechselvolle und reiche Geschichte. Die Orte sind Teil einer Region, die sich stets verändert hat – durch Landwirtschaft, Industrialisierung, durch Krieg und Wiederaufbau und heute durch globalen Austausch und Mobilität. Ein Fundament für die Zukunft Das Dialogforum gestaltet mit seinen Kommunen die Entwicklung der Region proaktiv und konstruktiv, auch aus der Geschichte heraus. Denn diese lange, bewegte Geschichte gibt Kraft und Zuversicht für die Gestaltung der Zukunft: nachhaltig, gemeinschaftlich und mit einem klaren Blick dafür, was unsere Orte lebenswert macht. „Die Jubiläen unserer Mitgliedskommunen zeigen eindrucksvoll, wie sich Entwicklung über einen großen Zeitraum vollzieht – und dass sie getragen wird von Menschen, die Verantwortung füreinander übernehmen. Als Dialogforum verstehen wir uns genau in dieser Tradition: als Raum für Verständigung, für nachhaltige Gestaltung und für das Vertrauen, das Zukunft braucht. Wer sich seiner Geschichte bewusst ist, kann mutig nach vorn schauen,“ sagt Barthel. Die Jubiläen im Einzelnen Altglienicke – 650 Jahre Das zentrale Festwochenende steigt vom 4. bis 6. Juli rund um die Altglienicker Pfarrkirche. Geplant sind u.a. ein großes Straßenfest und ein Festumzug sowie zahlreiche weitere Veranstaltungen im gesamten Ortsteil – von Juni bis Weihnachten. https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2025/pressemitteilung.1540875.php Bohnsdorf– 650 Jahre Das Jubiläum wird am ersten September-Wochenende (geändert) mit einem Konzert am Freitag eröffnet. Es folgt ein großer Familientag am Samstag und ein sonntägliches Jazz-Frühstück mit der längsten Kaffeetafel von Bohnsdorf. https://fv-kk-bohnsdorf.de/der-verein/ Ludwigsfelde – 60 Jahre Stadtrecht Ludwigsfelde feiert das 60-jährige Jubiläum der Stadtrechtsverleihung mit dem Kulturfestival „Sound City 2025“. Dieses Event kombiniert das Stadtjubiläum mit einem musikalischen Großereignis, das die Vielfalt und Dynamik der Stadt hervorhebt. www.ludwigsfelde.de/sound-city-2025 Rangsdorf – 650 Jahre Rangsdorf begeht sein 650-jähriges Bestehen mit einer Vielzahl von Veranstaltungen über das ganze Jahr hinweg. Höhepunkt ist die Festwoche vom 11. bis 20. Juli mit einem Umzug, Konzerten und weiteren kulturellen Events. www.rangsdorf.de/650Jahre Schmöckwitz – 650 Jahre Vom 18. bis 20. Juli 2025 feiert Schmöckwitz mit einem vielfältigen Programm. Geplant sind u.a. ein buntes Bühnenprogramm im Stil des Inselfests, historische Straßenbahn- und Busfahrten zu lokalen Sehenswürdigkeiten sowie ein kommentierter Rundgang durch den Ort. Musikalischer Höhepunkt: ein Konzert des Schmöckwitzer Kammerorchesters. https://schmoeckwitz.de/ Schönefeld – 650 Jahre Am 19. Juli 2025 feiert Schönefeld sein 650-jähriges Bestehen mit einem Deutsch-Mongolischen Partnerschaftsfest im Bayangol Park mit kulturellen Highlights und Gemeinschaftsaktivitäten. https://gemeinde-schoenefeld.de/veranstaltung/650-jahre-schoenefeld-deutsch-mongolisches-partnerschaftsfest/ Schulzendorf – 650 Jahre Schulzendorf feiert das 650-jährige Jubiläum seiner urkundlichen Ersterwähnung mit Ausstellungen, Konzerten und weiteren Veranstaltungen, die die Geschichte und Gemeinschaft des Ortes würdigen. https://www.schulzendorf.de/veranstaltungen/index.php Zeuthen – 650 Jahre Zeuthen begeht sein 650-jähriges Jubiläum mit einem ganzjährigen Programm aus kulturellen, sportlichen und gemeinschaftlichen Veranstaltungen, darunter ein großes Sommerfest am 12. und 13. Juli. https://www.zeuthen.de/650-Jahre-Zeuthen-698370.html Über das Dialogforum Airport Berlin Brandenburg Die Kommunale Arbeitsgemeinschaft Dialogforum Airport Berlin Brandenburg (KAG DF) ist seit 2006 eine zentrale Kommunikations- und Kooperationsplattform der Kommunen in der Flughafenregion und der drei anliegenden Berliner Bezirke mit dem Flughafenbetreiber sowie der BADC. Die Länder Berlin und Brandenburg und die beteiligten Landkreise sind beratende und unterstützende Mitglieder. Aufgabe des Dialogforums ist es, einen Raum für einen transparenten Dialog zwischen den Mitgliedern anzubieten, gegenseitiges Vertrauen zwischen den Akteuren aufzubauen, Entwicklungsziele zu vereinbaren und einen Interessenausgleich zu befördern Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle