Pankower Ausbildungspreis 2025 ausgelobt - Bewerbungen bis 31. Juli 2025 möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2025 Ab sofort können sich Pankower Ausbildungsbetriebe für den Ausbildungspreis Pankow 2025 bewerben. Die Aktion ist Bestandteil der Ausbildungsoffensive Pankow, einer Kooperation des Bezirksamts Pankow, der Agentur für Arbeit Berlin Nord, des Jobcenters Berlin Pankow und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Mit dem nunmehr bereits zum 16. Mal ausgelobten Preis wird das besondere Engagement von Unternehmen in der Berufsausbildung gewürdigt. Voraussetzung für die Bewerbung ist der Sitz oder ein Standort im Bezirk Pankow, an dem ausgebildet wird. Die Verleihung erfolgt nach Betriebsgröße in drei Kategorien. Imagefilm und Preistafel für Gewinner Jeder Gewinner erhält einen zweiminütigen Imagefilm für das Unternehmen, eine Preistafel mit dem Firmennamen zur Wandmontage, die dauerhafte Veröffentlichung auf der Webseite www.ausbildungsoffensive-pankow.de sowie eine gerahmte und von der Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch unterzeichnete Urkunde. Die feierliche Preisverleihung findet im Rahmen einer öffentlichen Veranstaltung statt. Auch Auszubildende können ihr Ausbildungsunternehmen für den Preis vorschlagen und ein Preisgeld in Höhe von 300 Euro gewinnen. Preisverleihung am 24. September in der WABE Bewerbungen von Unternehmen und Vorschläge für das „Azubi-Voting“ können bis zum 31.07.2025 eingereicht werden. Anmeldungen sind online unter www.ausbildungsoffensive-pankow.de/#ausbildungspreis möglich. Das Bewerbungsformular kann auch beim Projektkoordinator Stephan Schellin, E-Mail: schellin@wetek.de , angefordert werden. Die Preisträger werden von einer unabhängigen Jury ermittelt. Die Preisverleihung findet durch die Bezirksbürgermeisterin im Rahmen der „Auftaktveranstaltung zur Ausbildungsoffensive Pankow 2025/2026“ am 24. September 2025 um 18 Uhr in der Kultureinrichtung „Wabe“, Danziger Str. 101, 10405 Berlin, statt. Weitere Informationen unter: www.ausbildungsoffensive-pankow.de und beim Projektkoordinator Stephan Schellin, E-Mail: schellin@wetek.de Tel.: 030 2250150-41, Fax: 030 2250150-19. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle