„Musique dans le jardin“ bringt sommerliche Klänge in den Museumsgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2065 vom 16.06.2025 Sommerfest, Cecile Rose und Trio Scho Bild: @Cecile Rose und Trio Scho Am Sonntag, 13. Juli 2025, wird im Garten des Museums Reinickendorf das beliebte Sommerkonzert „Musique dans le jardin“ stattfinden. Von 14 bis 18 Uhr erwartet die Besucherinnen und Besucher ein abwechslungsreiches Musikprogramm mit internationalen Einflüssen – von Frankreich über Spanien bis nach Brasilien und New Orleans. Eröffnet wird die Veranstaltung durch Harald Muschner, Bezirksstadtrat Kultur (CDU), gemeinsam mit Dr. Sabine Ziegenrücker, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte. „Musique dans le jardin verbindet Musik, Sommer und Begegnung – genau solche Formate machen kulturelles Leben in Reinickendorf greifbar und nah“, so Harald Muschner. Sommerkonzert, A Panda do Sol Bild: ©A Panda do Sol Den musikalischen Auftakt macht um 14.30 Uhr „A Panda do Sol“. Die internationalen Musikerinnen und Musiker verweben brasilianische Samba, französische Klänge, New Orleans Brass und afrobrasilianische Percussion zu einem besonderen Sound. Um 15.30 Uhr folgt die „Ares Gratal Band“ mit eigenen Liedern, die katalanische Folk-Fusion mit lateinamerikanischen Rhythmen, Copla und Jazz vereint. Den Abschluss bildet Sängerin Cécile Rose gemeinsam mit dem „Trio Scho“ – mit Chansons aus dem Paris der 1930er Jahre bis in die Nachkriegszeit, inspiriert von Edith Piaf, Serge Gainsbourg und französischer Poesie. Durch das Bühnenprogramm führt der Schauspieler Mathieu Pelletier. Auch kulinarisch wird der Nachmittag abgerundet – mit Crêpes, Kuchen, Kaffee, Softdrinks und herzhaften Speisen. Der Eintritt ist kostenfrei und ohne Anmeldung möglich. Weitere Informationen unter: www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2291 Fax: (030) 90294 5654 E-Mail "an Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM"