Öffentlichkeitsbeteiligung zu Kiezblocks im Bezirk Mitte: Die zweite Online-Beteiligung ist gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 135/2025 vom 17.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Die Kiezspaziergänge im Rahmen der Beteiligung zu den Kiezblocks für Mitte sind abgeschlossen. An 22 Terminen wurden die 25 von den Verkehrsplanenden entwickelten Kiezblockentwürfe vorgestellt und mit Anwohnenden und Interessierten diskutiert. Damit sich auch diejenigen einbringen können, die an den analogen Kiezspaziergängen nicht teilnehmen konnten, gibt es eine zweite Online-Beteiligung. Ab sofort und bis zum 14.07.2025 können auf www.kiezblocks-mitte.de/mitmachen die Kiezblockentwürfe und einzelnen Maßnahmenvorschläge bewertet und ergänzt werden. Diese Hinweise fließen zusammen mit den Rückmeldungen aus den Spaziergängen in die Weiterentwicklung der Kiezblockentwürfe ein. Das Bezirksamt Berlin Mitte lädt alle Interessierten ein, sich aktiv an der Gestaltung einer sicheren und lebenswerten Nachbarschaft zu beteiligen. Alle Entwürfe, ein Plakat zur Verbreitung der Beteiligungsmöglichkeit und weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite www.kiezblocks-mitte.de Bezirksstadtrat Christoper Schriner: „Bitte beteiligen Sie sich! Besonders wenn Sie in den Kiezen wohnen, aber auch wenn sie dort zu Gast sind, ist Ihre Meinung und Bewertung der Kiezblockentwürfe wichtig. Mit der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt befinden wir uns im intensiven und produktiven Austausch über das Projekt. Die Ergebnisse der Beteiligungen sind ein unverzichtbarer Baustein bei der Entwicklung des öffentlichen Raumes im Bezirk.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte