Halt, Beratung und konkrete Hilfe für junge Menschen in Krisensituationen: neue Außenstelle der Manege gGmbH in Hellersdorf eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2025 Das Marzahner Don-Bosco-Zentrum (Otto-Rosenberg-Straße 1, 12681 Berlin) am S-Bahnhof Raoul-Wallenberg-Straße ist eine Einrichtung, die jungen Menschen ganzheitliche Unterstützung in allen Lebenslagen anbietet. Schwerpunkte sind die Jugendsozialarbeit, Jugendberufshilfe oder Jugendhilfe. In der Hellersdorfer Promenade 27 hat nun eine Hellersdorfer Außenstelle des Trägers Manege gGmbH eröffnet. Sie ist über die zentrale Telefonnummer (030) 8560686-251 zu erreichen. Zu den Schwerpunkten der Arbeit gehört es, jungen Menschen ohne Schulabschluss, ohne Ausbildung oder ohne Berufsabschluss, die sonst direkt in der Arbeitslosigkeit landen, Halt, Beratung und konkrete Hilfe zu bieten. Mit viel Spitzengefühl ist der Träger dabei, ihnen Tipps für Struktur im Alltag zu geben, ihnen bem Erkennen von Stärken zu helfen und sie in geeignete Maßnahmen zu begleiten. „Wir haben festgestellt, dass viele der in unseren Projekten betreuten jungen Menschen und Sorgeberechtigen in Hellersdorf leben. Durch die neuen Geschäftsräume wird ihnen die Ankunft bei uns erleichtert. Wir wollen dort sein, wo die jungen Menschen und ihre Fragen sind!“, erklärt Erik Mohring , stellvertretender Einrichtungsleiter der Manege gGmbH. Pater Simon Härting , Einrichtungsleiter der Manege im Don-Bosco-Zentrum, segnete die neuen Räumlichkeiten. Die für Projekte des Ausbildungs- und Arbeitsmarkts zuständigen Partner – darunter das Jobcenter, das Jugendamt oder Vertreterinnen und Vertreter der lokalen Politik – begrüßen die Initiative. Sozialstadträtin Juliane Witt heißt die neue Einrichtung willkommen: „Hier in der Hellersdorfer Promenade wurde ein guter Ort gefunden, um die Vernetzung und Partnerschaft mit weiteren Trägern voranzutreiben. Unterstützung, Beratung und Perspektiven finden: Diesem Auftrag ist die Manege seit Jahren verpflichtet. Wir sind als Bezirk sehr dankbar, dass der Hellersdorfer Standort an die erfolgreiche Arbeit in Marzahn anknüpft und weitere, ganz individuelle Erfolgsgeschichten produzierten wird.” Die modernen Räumlichkeiten werden nun regelmäßig eine Anlaufstelle für Menschen in unterschiedlichen Problemlagen und Fragestellungen bieten. Bereits jetzt ist die Manege schon mit einem durch Spender wie das Bonifatiuswerk und die Stiftung „Chance Jugend“ finanzierten mobilen Beratungsbus unterwegs. Der Bus steht donnerstags von 9:00 bis 14:00 Uhr vor der Jugendberufsagentur (Rhinstraße 86) und freitags von 12:00 bis 16:00 Uhr auf dem Alice-Salomon-Platz. Beratung für Jugendliche in Krisensituationen durch den Träger Manege gGmbH Bild: Manege gGmbH Hellersdorfer Promenade 27: neue Anlaufstelle für Jugendliche in Krisensituationen Bild: Manege gGmbH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin