Fête de la musique – Musikmeile in der Spandauer Altstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2025 Am 21.06.2025 von 13:00 – 20:00 Uhr auf dem Schulhof des „Alten Kant“ und ab 14:00 Uhr im Biergarten des Café Lutetia an der Remise in der Jüdenstraße. Die Fête de la musique fällt in diesem Jahr auf einen Samstag. Bei zu erwartendem sommerlichen Wetter bietet die Musikschule Spandau auf dem Schulhof des „Alten Kant“ fast schon einen Konzertmarathon an. Das Programm ist so vielfältig, wie die Angebote der Musikschule. Klassische Musik trifft auf Rock, Filmmusik auf Barock. Es spielen Bands, Kammermusik-Ensembles, Klarinetten, Streichinstrumente, Flöten und die beiden Blasorchester der Musikschule. Ab 14:00 Uhr bis in den späteren Abend hinein wird auch die Bühne auf dem Remisenplatz beim Café Lutetia von verschiedenen Bands bespielt. An beiden Standorten werden die musikbegeisterten Besucherinnen und Besucher auch mit Speisen und Getränken versorgt. Der Grundgedanke der Fête de la musique passt auch ganz wunderbar zum Spandauer Programm: „Für alle, die Musik machen, Musik genießen, das Leben feiern, für diejenigen, die sich Konzerte sonst nicht leisten können. Für alle, die den Sound der Hauptstadt neu entdecken wollen. Für die, die besondere Bühnen brauchen und verdienen, weil ihnen die alltäglichen verschlossen bleiben. Die Fête ist offen für alle!“ Programm „Altes Kant“: 13:00 – 15:00 Uhr Die Spandauer Stadtmusikanten, der Jugendchor, die Trommelgruppe, das Celloensemble „Cellomanie“, das Saxophonquartett „Beginners Step-by-Step“ und die Rockband der Carlo-Schmid-Oberschule 15:30 – 17:30 Uhr Die Jugendband „Groovin‘ Young’uns“, Songs mit Gitarre, das Klarinettenquartett „Chapeaux Claques“, das Blockflötenensemble „Pfeiff Drauf“, das Gitarrenensemble „Alegria“ und die Rockband „The Root Notes“ 18:00 – 20:00 Uhr Das Blasorchester der Musikschule und „Happy Tuesday“, die Rockband „Noisy Stuff”, das Kontrabassensemble und Beiträge aus dem Austausch mit der Partnerstadt Asnières-sur-Seine mit Gitarren, Streichern und Flöten Café Lutetia 14:00 bis 22:00 Uhr im Biergarten An der Remise können Musikfans mehrere Bands und einen DJ erleben. Getränke und Speisen vom Grill bietet das Café Lutetia im Biergarten an. Musikalisch werden hier Indierock, Chamber-Rock und bekannte Coversongs geboten. Das ausgiebige Musikvergnügen findet Open Air und bei freiem Eintritt statt. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0