Presseeinladung: Berliner Hoffest 2025 am 1. Juli – Akkreditierung erforderlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Am Dienstag, den 1. Juli 2025, lädt der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, zum 23. Hoffest ein. Ab 18.00 Uhr werden rund um das Rote Rathaus etwa 4.000 Gäste aus Politik, Wirtschaft, Kultur, Medien, Wissenschaft, Sport sowie aus Vereinen und Initiativen erwartet. Die größte Netzwerkveranstaltung der Stadt steht in diesem Jahr unter dem Motto „Engagiert für Berlin“. Der Regierende Bürgermeister wird das Fest um 19.00 Uhr offiziell eröffnen. Veranstaltet wird das Berliner Hoffest von der Senatskanzlei Berlin in Kooperation mit Partner für Berlin. Hinweis für die Medien: Für die Veranstaltung ist eine begrenzte Berichterstattung vorgesehen. Bitte akkreditieren Sie sich bis Freitag, 20. Juni 2025, 17.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine . Über Ihre Zulassung werden Sie per Mail informiert. Diese ist zum Termin gemeinsam mit Ihrem Presse- sowie Personalausweis mitzuführen. Der Einlass für die Medienvertreterinnen und –vertreter ist ab 17.00 Uhr möglich. Bitte planen Sie genügend Zeit für die Sicherheitskontrolle ein. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin