Einschränkungen des Dienstbetriebes im Bereich Kindertagesbetreuung und Familienservicebüro des Jugendamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Bis zum (voraussichtlich) 23.06.2025 sind die bezirklichen Bereiche Kitagutschein und eFöB in den Jugendämtern und den Familienservicebüros sowie die digitale Beantragung von Kitagutscheinen nicht zugänglich bzw. einsatzfähig. Grund hierfür sind notwendige umfangreiche berlinweite Modernisierungsmaßnahmen in der für die Erfassung von Kita- und eFöB-Gutscheinen genutzten Integrierten Software Berliner Jugendhilfe (ISBJ-KiTa). Die ISBJ-Verfahren sind u.a. zuständig für den Anmeldeprozess an Kitas, Kindertagespflegestellen sowie für die ergänzende Förderung und Betreuung an Schulen (eFöB). Betroffen sind demnach die Ausgabestellen für Kita -und eFöB-Gutscheine, das Vertragsregistrierungsverfahren bei Kita- und eFöB Trägern sowie das Meldeverfahren freier Plätze im Kita-Navigator. Während der Telefonsprechstunde des Bereiches Kitagutschein und eFöB am Dienstag von 09:00 – 12:00 Uhr und am Donnerstag von 13:00 Uhr bis 15:00 Uhr sind die Kolleginnen und Kollegen weiterhin erreichbar, können jedoch auf Grund dieser notwendigen Maßnahmen, nur eingeschränkt Auskünfte geben und Beratungen anbieten. Für ihre Anfragen können Sie auch weiterhin die E-Mail JugKita-eFoeB@ba-tk.berlin.de nutzen. Wir bitten um Verständnis für die berlinweit durchzuführenden Modernisierungsmaßnahmen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle