Sachstandsbericht zur Weiterentwicklung der Bürgerämter beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2025 Aus der Sitzung des Senats am 17. Juni 2025: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, den vierten Bericht zum aktuellen Berichtsstand der leistungsfähigen Bürgerämter an das Abgeordnetenhaus beschlossen. Die stetige Verbesserung der Berliner Bürgerämter steht auch in dieser Legislatur im Fokus. Die in den vergangenen zwei Jahren ergriffenen Maßnahmen erzielen bereits Erfolge. Das Terminangebot konnte durch weitere Bürgeramtsstandorte, durch den Einsatz eines Springerpools, durch ein datenbasiertes Kundenmanagement sowie durch neue digitale Dienstleistungen deutlich erhöht werden. Ein zentraler Rekrutierungsservice und die Errichtung weiterer Standorte wird die Bürgerämter perspektivisch weiter entlasten. Neue kurz-, mittel- und langfristige Maßnahmen werden anhand von Kennzahlen kontinuierlich entwickelt. Die Ergebnisse der Kundenbefragung zeigen, dass die Qualität und der Service in den Berliner Bürgerämtern auf einem sehr hohen Niveau sind und dass die Gesamtzufriedenheit der Kundinnen und Kunden mit den Bürgerämtern gestiegen ist. Eine Zielvereinbarung und die regelmäßige Evaluation von Maßnahmen dienen der Weiterentwicklung und der Qualitätsverbesserung der Bürgerämter. Der Bericht wird nun an das Abgeordnetenhaus weitergeleitet. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin