"Tag der Offenen Gesellschaft" in der Mark-Twain-Zentralbibliothek

Pressemitteilung vom 17.06.2025 Am Samstag, den 21. Juni 2025 , findet von 10:00 bis 14:00 Uhr der “Tag der Offenen Gesellschaft” in der Mark-Twain-Bibliothek in Marzahn (Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin) statt. Der Tag der Offenen Gesellschaft ist ein jährlich stattfindender Aktionstag, an dem Menschen in ganz Deutschland ihre Tische und Stühle nach draußen stellen und zum Austausch einladen. Ziel ist es, den Dialog zu fördern, Vorurteile abzubauen und ein Zeichen für Vielfalt, Zusammenhalt und Demokratie zu setzen. Das diesjährige Bezirks-Format in der Mark-Twain-Bibliothek organisieren radio connection und die Stadtteilgruppe der Omas gegen Rechts . radio connection ist ein mehrköpfiges Team aus Menschen mit und ohne Migrationserfahrung. Es gestaltet wöchentlich eine Radiosendung. In den Beiträgen geht es um Themen wie das Ankommen in Berlin, Feste und Musik, Wohnungssuche oder Rassismus. Die Organisation Omas gegen Rechts ist eine zivilgesellschaftliche Initiative mit über 30.000 Mitgliedern in 200 Regionalgruppen. Sie setzt sich parteiunabhängig gegen Diskriminierung, Stigmatisierung, Hass und Hetze ein. Der Eintritt und die Getränke zum “Tag der Offenen Gesellschaft” sind kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Bild: Initiative Offene Gesellschaft e.V. Kontakt Bezirkszentralbibliothek Marzahn-Hellersdorf “Mark Twain” Tel.: 030 54704154 E-Mail mark-twain-bibliothek@ba-mh.berlin.de