„Kai Wegner vor Ort“ am 21. Juli 2025 in Neukölln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, diskutiert im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am Montag, 21. Juli 2025, mit den Berlinerinnen und Berlinern im Bezirk Neukölln. Die Veranstaltung findet von 18 Uhr bis 19.30 Uhr im Jugendzentrum Berlin Wutzkyallee, Wutzkyallee 88, 12353 Berlin statt. Themen werden unter anderem die Bildungs-, Verkehrs- und Mietenpolitik sein. Senatssprecherin Christine Richter moderiert die Diskussion. Interessierte können sich bis Montag, 7. Juli 2025, hier anmelden: www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/kai-wegner-vor-ort . Im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister alle Berliner Bezirke, um sich dort den Fragen der Bürgerinnen und Bürger zu stellen. Hinweis für die Medien: Es besteht die Möglichkeit für Ton- und Filmaufnahmen über eine Splitbox. Bitte melden Sie sich bis Montag, 21. Juli 2025, 12.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine an. Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin