Baumfällungen in der Woche vom 16. bis 20. Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der Woche vom 16. bis 20. Juni 2025 (25. Kalenderwoche) aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: Datum: 18.06. Ortsteil: Friedrichshagen Ort: Am Goldmannpark Baum- Nr. : Ü43/4 Baumart: Ahorn Umfang cm: 146 Höhe m: 21 Fällgrund / Bemerkungen: Wurzelstockmorschung, Pilzbefall, hohe Umsturzgefahr Datum: 20.06. Ortsteil: Baumschulenweg Ort: Rodelberg Köpenicker Landstr. Baum- Nr. : A/119 Baumart: Ahorn Umfang cm: 110 Höhe m: 20 Fällgrund / Bemerkungen: Pilzbefall, Bruchgefahr, Spielplatznähe Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube