Gut informiert und aktiv in den Ruhestand: Einladung zu Informationsveranstaltungen

Pressemitteilung vom 17.06.2025 Ab Juni finden in Kaulsdorf/Mahlsdorf, Hellersdorf, Biesdorf und Marzahn Informationsveranstaltungen rund um das Thema „Aktiv in den Ruhestand“ statt. Ergänzend zum eigens veröffentlichten „Ruhestandskompass“ sind interessierte Bürgerinnen und Bürger eingeladen, sich in gemütlicher Atmosphäre über Angebote rund um die Themen Gesundheit, Bewegung, Kultur und Bildung zu informieren. Zugleich gibt es Gelegenheit, sich über Möglichkeiten des ehrenamtlichen Engagements auszutauschen und Kontakte zu knüpfen. Der Verband der Ersatzkassen e. V. Landesvertretung Berlin/Brandenburg und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf laden alle Interessierten zum Austausch und zum Ausprobieren ein. Termine und Veranstaltungsorte Kaulsdorf/Mahlsdorf 25. Juni 2025 I 15:00 – 17:00 Uhr AWO Stadtteiltreff Mahlsdorf Süd – „Haus der Begegnung“ Hultschiner Damm 98, 12623 Berlin Hellersdorf 23. September 2025 I 17:30 – 20:00 Uhr Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd – KOMPASS-Haus im Stadtteil Kummerower Ring 42, 12619 Berlin Biesdorf 6. Oktober 2025 I 15:00 – 17:00 Uhr Theater am Park Frankenholzer Weg 4, 12683 Berlin Marzahn 16. Oktober 2025 I 15:00 – 18:00 Uhr Stadtteilzentrum MOSAIK Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin Die Informationsveranstaltungen sind kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Ruhestandskompass bietet Orientierung Der Übergang vom Erwerbsleben in die nachberufliche Phase eröffnet viele Chancen: aufgeschobene Hobbys, sportliche, kulturelle oder ehrenamtliche Aktivitäten können wieder aufgenommen oder ganz neu begonnen werden. Der Ruhestandskompass bietet hierbei einen Überblick zu Möglichkeiten des Engagements und den vielfältigen unterstützenden Angeboten. Die Broschüre ist unter anderem in den Bürgerämtern, Bibliotheken und Stadtteilzentren erhältlich oder auf der Internetseite des Bezirksamts zu finden. Der Ruhestandskompass und die Informationsveranstaltungen sind Bestandteil des Projektes „Aktiv in den Ruhestand“, das im Rahmen einer Projektförderung nach § 20a SGB V durch den Verband der Ersatzkassen e. V. Landesvertretung Berlin/Brandenburg gefördert wird. Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf - Pressestelle - Tel.: 030-90293-2003 E-Mail E-Mail der Pressestelle