Kulturtipps aus Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 134/2025 vom 17.06.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: 30 Jahre C.H.Beck Wissen Verlagspräsentation in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Zum 30-jährigen Jubiläum der erfolgreichen Reihe C.H.BECK WISSEN präsentiert der Verlag vom 24. Juni bis zum 7. August 2025 eine Auswahl aktueller Titel in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Seit dem Start mit zwölf Bänden im Jahr 1995 hat sich die Reihe zu einer „Universalbibliothek des Wissens“ (Neue Zürcher Zeitung) entwickelt – mit über 700 Monografien zu Geschichte, Politik, Philosophie, Naturwissenschaften und vielem mehr. Die Zweitexemplare der Ausstellung sind ausleihbar und auch die Ausstellungsexemplare bleiben nach Ende der Präsentation im Bestand der Bibliothek und stehen den Besucher*innen zur Ausleihe zur Verfügung. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr: 10:00 – 19:30 Uhr Sa: 10:00 – 14:00 Uhr DraußenLauschen: Erzählsommer in Mitte für Kinder und Familien Umsonst und draußen in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Wenn Geschichten unter freiem Himmel erzählt werden, ist wieder Zeit für DraußenLauschen. Vom 30. Juni bis 18. Juli 2025 verwandeln sich die Lesegärten und Freiflächen von sechs Bibliotheken in Berlin-Mitte in lebendige Bühnen für große und kleine Geschichten. Drei Wochen lang entführen sechs talentierte Erzähler*innen – Franziska Böhnisch, Max Howitz, Naemi Schmidt-Lauber, Sven Tjaben, Wim Rooth und Johanna Wollin – ihr Publikum in ferne Welten, spannende Abenteuer und zauberhafte Fantasiereisen. Ein Erlebnis für Kinder, Familien und alle, die das Staunen nicht verlernt haben – umsonst und draußen, mitten in der Stadt. Alle Infos und Termine zu den Erzähl-Events sind auf der Webseite der Stadtbibliothek Mitte zu finden. Das Angebot wird von BESD (Förderungen von bezirklichen kulturellen Projekten im Stadtraum Berlin) und dem JKSF (Jugendkunstschulfonds Berlin) gefördert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte