Drei Sprachen, ein Tag: Dein Tor zum Norden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2025 Schnupperkurse in der Stadtbibliothek Spandau! Die Stadtbibliothek Spandau und die VHS Spandau laden am Donnerstag, den 03. Juli, gemeinsam zu einem Tag im Zeichen der skandinavischen Sprachen ein. Wer schon immer mal einen ersten Eindruck von Schwedisch, Isländisch oder Dänisch gewinnen wollte, ist bei den kostenlosen Schnupperkursen der VHS in der Bezirkszentralbibliothek Spandau genau richtig. Schnupperkurs Schwedisch (Sp5.20-801-S) Hej hej! Willkommen zum 45-minütigen Schnupperkurs “Schwedisch für Anfänger”. Tauchen Sie ein in die Welt von Astrid Lindgren, ABBA und der wunderschönen schwedischen Sprache – ganz ohne Vorkenntnisse. Lernen Sie gängige Begrüßungen und kurze, einfache Sätze. Der Kurs findet ab 15.45 Uhr im Gruppenarbeitsbereich (EG) der Stadtbibliothek Spandau statt. Vi ses! (Wir sehen uns!) Schnupperkurs Isländisch (Sp5.45-802-S) Kommen Sie mit auf eine sprachliche Reise in das Land von Feuer und Eis. Unser 45-minütiger Schnupperkurs “Isländisch für Anfänger” ist Ihre Eintrittskarte in eine faszinierende Welt voller Mythen, Vulkane und einer einzigartigen Sprache. Der Kurs findet ab 16.45 Uhr im Gruppenarbeitsbereich (EG) der Stadtbibliothek Spandau statt. Sjáumst! Schnupperkurs Dänisch (Sp5.03-803-S) Hej und herzlich willkommen! Dänisch öffnet Ihnen die Tür zu einer reichen skandinavischen Kultur. Ob für Reisen, Beruf oder aus persönlichem Interesse – dieser Schnupperkurs ist Ihr erster Schritt in eine neue sprachliche Welt. Die Teilnehmenden erhalten einen ersten Einblick in die Struktur der Sprache. Der Kurs findet ab 17:45 Uhr im Gruppenarbeitsbereich (EG) der Stadtbibliothek Spandau statt. Vi ses! Wir freuen uns auf alle Interessierten. Aufgrund der begrenzten Platzanzahl bitten wir um eine Anmeldung für den gewünschten Kurs über das Buchungsportal der VHS Spandau. Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Do, 03.07.2025, 15.45-18.30 Uhr Ort: Gruppenarbeitsbereich (EG), Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter: Buchungsportal der VHS Spandau Der Eintritt ist frei. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0