Ausstellung „aufbrechen“ der Jugendkunstschule FRI-X BERG im Projektraum Alte Feuerwache

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 187 vom 17.06.2025 Vom 26. Juni bis 17. August 2025 präsentiert der Projektraum der Alten Feuerwache die Ausstellung „aufbrechen“ mit Werken von Künstler*innen der Jugendkunstschule FRI-X BERG. Die Schau gibt erstmals Einblicke in das eigene Schaffen der Lehrenden, die sich zwischen Kunstvermittlung und freier Praxis bewegen. Wann? 26. Juni bis 17. August 2025 Wo? Projektraum Alte Feuerwache, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Eröffnung: 25. Juni 2025, 19 Uhr Eröffnung und Programm Zur Eröffnung am 25. Juni spricht David Reuter, Leiter der Jugendkunstschule. Im Anschluss folgt die Performance „Ecology of Relation“ von Nicole Wendel, die ökologische und soziale Beziehungsgeflechte erkundet. Am 23. Juli diskutieren René Wirths, Leila Raabe, Niki Elbe und David Reuter im Künstler*innengespräch die Frage „Wem gehört die Kunst(vermittlung)?“. Die Debatte thematisiert die Spannung zwischen institutioneller Bildungsarbeit und freier künstlerischer Praxis. Ausstellungskonzept und künstlerische Positionen Unter dem Titel „aufbrechen“ versammelt die Schau Werke von 17 Lehrenden der Jugendkunstschule, darunter Malerei, Skulptur, Fotografie, Bühnenbild und Mode-Design. Die Exponate verdeutlichen die interdisziplinäre Ausrichtung der Schule, die seit ihrer Neuausrichtung unter David Reuter experimentelle Pfade beschreitet. Künstler*innen wie Anna Cafetzakis (experimentelle Fotografie), Thurit Kremer (raumgreifende Installationen) und Regina Teichs (politische Bühnenbilder) demonstrieren, wie sie im Unterricht künstlerische Prozesse vermitteln und gleichzeitig eigene ästhetische Forschungsfragen verfolgen. Sabine Hilschers textile Arbeiten verweben handwerkliche Traditionen mit queer-feministischen Narrativen, während Nils Blau Schneitz’ kinetische Objekte mechanische und organische Bewegungsformen hybridisieren. Ort der Begegnung: Projektraum Alte Feuerwache Die Ausstellung nutzt die architektonischen Besonderheiten des Projektraums. Als kommunale Galerie des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg bietet der Raum seit 2003 eine Plattform für lokale Kunstschaffende und generationenübergreifende Projekte. Kunstvermittlung als kollaborative Praxis Die Jugendkunstschule FRI-X BERG versteht sich als Labor, in dem junge Menschen ab 4 Jahren künstlerische Techniken erlernen und zugleich gesellschaftliche Diskurse mitgestalten. Die beteiligten Künstler*innen arbeiten transdisziplinär – etwa Beate Maria Wörz, die partizipative Stadtraumprojekte mit performativen Elementen verbindet, oder Kathrin Hammelstein, deren dokumentarische Videoarbeiten migrantische Perspektiven sichtbar machen. Rahmenprogramm und Besucherinformationen Öffnungszeiten: So–Mi 12 bis 19 Uhr | Do–Sa 12 bis 20 Uhr | Montags geschlossen Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.alte-feuerwache-friedrichshain.de www.frixberg.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle