Blumen für den 75000. Kunden des Mobilen Bürgeramtes Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2071 vom 18.06.2025 Thouran Israel (ganz links) ist der 75.000. Kunde des Mobilen Bürgeramtes Reinickendorf. Zur Erinnerung an diesen Moment gab es ein Foto mit der Bezirksbürgermeisterin und Mitarbeitern des Bürgeramtes Bild: BA Rdf Die Not ist groß, Zeitdruck, Stress – die Freude auch, und zwar doppelt! Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner begrüßt mit einem Blumenstrauß in der Seniorenfreizeitstätte Heiligensee den 75000. Kunden, einen jungen Reinickendorfer mit einer besonderen Geschichte: Der junge Gärtner Thouran Israel will seit langem Motorrad fahren, sich einen Kindheitstraum erfüllen. Deswegen hat er bereits genügend Stunden bei der Fahrschule genommen und sich sogar schon ein Motorrad gekauft. Da am Freitag die letzte Prüfung für den Motorradführerschein ansteht, hat er auch schon die Zulassung des Motorrades beantragt und alle nötigen Unterlagen nebst seinem Personalausweis in der Zulassungsstelle abgegeben. Doch – oh Schreck – der Fahrlehrer erinnert ihn daran, dass er bei der Prüfung, die nicht mehr verschoben werden kann, ein gültiges Personaldokument vorweisen muss. Was nun? Das Mobile Bürgeramt ist die Rettung! Der junge Mann freut sich: „Ich bin Zeuge,
    dass hier Menschen bürgernah geholfen wird.“ Die Mobilen Bürgerämter sind im Bezirk Reinickendorf seit dem 13. September 2008 fester Bestandteil des Serviceangebotes. Es erfreut sich seitdem, auch berlinweit, regen Zuspruchs. Im Mobilen Bürgeramt können alle Dienstleistungen der Bürgerämter wahrgenommen und auch digitale Fotos gefertigt werden. Dabei kommt das Mobile Bürgeramt zu den Kunden und macht lange Wege ganz kurz. Daher ist es nicht verwunderlich, dass nun schon der 75000. Kunde begrüßt wurde. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich freue mich, dass dieser hervorragende Service von den Bürgerinnen und Bürgern im Kiez so gut angenommenen wird. Die Erfüllung der Kundenwünsche steht im Fuchsbezirk an erster Stelle und ich wünsche dem jungen Mann ganz viel Erfolg am Freitag bei der Motorradprüfung.“ Termine können entweder online über die Dienstleistungsdatenbank des Landes Berlin oder über die 115 gebucht werden. Bewohner des Fuchsbezirkes können zudem das Online-Kontaktformular des Bezirks nutzen und erhalten auf diesem Weg zuverlässig innerhalb weniger Tage einen Termin. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"