Bezirksbürgermeisterin lädt zur Eröffnung des fünften Einsamkeits-Stammtisches nach Borsigwalde ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2076 vom 19.06.2025 Mit großen Schritten geht Reinickendorf weiter voran gegen Einsamkeit und für mehr gesellschaftlichen Zusammenhalt. Nach Hermsdorf, Wittenau, Waidmannslust und Lübars wird am 7. Juli 2025 um 14 Uhr im Emmanuel Stadtteilzentrum Borsigwalde (Ziekowstraße 114, 13509 Berlin) der fünfte Stammtisch gegen Einsamkeit eröffnet. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Einsamkeitsbeauftragte Katharina Schulz begrüßen dann gemeinsam mit dem Team des Stadtteilzentrums alle Gäste. „Um Einsamkeit zu bekämpfen, sind die Stammtische ein wichtiger Baustein unserer bezirklichen Strategie. Sie finden mitten in der Nachbarschaft statt, sind leicht zugänglich und generationenübergreifend. Wer Anschluss sucht oder einfach dazugehören möchte, ist hier genau richtig – unabhängig von Alter, Herkunft oder Lebenssituation“, so die Bezirksbürgermeisterin. Alle interessierten Reinickendorferinnen und Reinickendorfer sind herzlich eingeladen, an der Eröffnungsveranstaltung teilzunehmen. Ab dann lädt das Emmanuel Stadtteilzentrum Borsigwalde zum offenen Stammtisch ein. Geplant ist, jeden 1. & 3. Dienstag von 10:00 bis 12:00 Uhr zum „Frühstück“ zusammenzukommen, sowie jeden 2. & 4. Donnerstag zum „Café” am Nachmittag von 14:30 bis 16:30 Uhr. Kontakt: stz-borsigwalde@immanuel.de Und es geht weiter: In diesem Jahr folgen weitere Stammtische in verschiedenen Ortsteilen, um das Angebot für Austausch und Begegnung noch vielfältiger zu gestalten – für ein Reinickendorf der guten Nachbarschaft und des Zusammenhalts. Für Rückfragen steht das Bezirksamt Reinickendorf unter einsamkeit@reinickendorf.berlin.de zur Verfügung. Aktuelle Übersicht der Stammtische gegen Einsamkeit in Reinickendorf: Laufers Cafe-Bistro Wo: Heinsestr. 37, 13467 Berlin- Hermsdorf Wann: Jeden Montag um 09 Uhr Frühstück / Jeden Mittwoch um 14 Uhr Kaffeeklatsch Anmeldungen per Telefon an: Tel: (030) 405 419 35 Landhaus Schupke Wo: Alt-Wittenau 66, 13437 Berlin – Wittenau Wann: jeden dienstags und donnerstags von 14 bis 16 Uhr Anmeldungen per Telefon oder per Mail an: Tel: (030) 63419711 / Mail: post@landhaus-schupke.com Eiscafé Bacio Wo: Zabel-Krüger-Damm 37, 13469 Berlin – Waidmannslust Wann: freitags von 11- 13 Uhr Anmeldungen per Telefon an: Tel: (030) 58637709 “Hofstube” Alte Fasanerie Wo: Fasanerie 10, 13469 Berlin – Lübars Wann: jeden 3. Freitag von 15 – 18 Uhr Anmeldungen per Mail an: Mail: grace.adenmosun@getu-prospects.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"