Eichenprozessionsspinner: Sportamt Charlottenburg-Wilmersdorf schließt vorsorglich mehrere Sportanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Wegen eines Befalls mit dem Eichenprozessionsspinner hat das Sportamt Charlottenburg-Wilmersdorf vorsorglich mehrere Sportanlagen bis auf Weiteres geschlossen: Sportanlage Jungfernheide, Jungfernheideweg 70, 13629 Berlin Hans-Rosenthal-Sportanlage, Kühler Weg 12, 14055 Berlin Julius-Hirsch-Sportanlage, Harbigstraße 40, 14055 Berlin Wally-Wittmann-Sportanlage, Waldschulallee 34-45 14055 Berlin Platz 5 im Stadion Wilmersdorf, Fritz-Wildung-Straße 9, 14199 Berlin Das zuständige Sportamt steht in engem Austausch mit den betroffenen Sportvereinen. Eine Fachfirma wurde bereits beauftragt und wird am Montag, dem 23. Juni 2025, mit der Absaugung der Nester des Eichenprozessionsspinners beginnen. Das Bezirksamt prüft seine Anlagen regelmäßig und informiert aktiv, falls weitere Schließungen notwendig sein sollten. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, Leiterin der Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur: „Die Entscheidung zur Schließung der Sportanlagen ist uns nicht leichtgefallen – insbesondere in der aktiven Sommersaison. Der Schutz der Gesundheit hat jedoch oberste Priorität. Ich bitte alle Nutzerinnen und Nutzer um Verständnis.“ Der Eichenprozessionsspinner ist ein Nachtfalter, dessen Raupen vor allem Stiel- und Traubeneichen befallen. Zwischen April und Juli ziehen sie in sogenannten „Prozessionen“ umher und bilden Nester an Stämmen und Ästen. Die feinen Brennhaare der Raupen enthalten ein giftiges Eiweiß (Thaumetopoein), das bei Menschen gesundheitliche Beschwerden auslösen kann – darunter Hautreizungen, Juckreiz, Atemwegsprobleme und in Einzelfällen sogar allergische Schocks. Auch grippeähnliche Symptome sind möglich. Im Auftrag Räsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7