Lesung von Mareike Barmeyer mit „Lauf, Mama, lauf! Geschichten mit Kindern“ in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Berliner Humoristin und Autorin Mareike Barmeyer stellt in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda ihr neues Buch „Lauf, Mama, lauf! Geschichten mit Kindern” vor, in dem sie der Dynamik des Familienlebens urkomisch und ungeschönt nachspürt. Den Abend moderiert Judith Poznan . Wann? Mittwoch, 2. Juli 2025, 19 Uhr Wo? Garten hinter der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, bei Regen in der Bibliothek – Frankfurter Allee 14a, 10247 Berlin Anmeldung unter diesem Link . Der Eintritt ist frei. Eltern und Kinder – passt das überhaupt zusammen? Ob vor überfüllten Eisdielen, im Supermarkt, beim Schnorcheln im Roten Meer oder einfach auf dem Weg zur Kita, mit Kindern wird das Leben zur Wundertüte. Aus der manchmal Geschenke hervorgezaubert werden, auf die man gut und gern verzichtet hätte. Doch auch die Eltern haben es der Ich-Erzählerin angetan. Selbstironisch und immer laut mit sich selbst redend nimmt sie auch diese seltsame Spezies unter die Lupe, die wie nachhaltige Kindermode ist und mit den Kindern mitwächst. 30 Geschichten für Eltern und alle, die Eltern im Supermarkt schadenfroh beobachten, wenn das Kind sich vor der Kasse dramatisch auf den Boden schmeißt. Mareike Barmeyer (geboren 1973 in München) hat die 1990er-Jahre in Großbritannien verbracht und dort Soziologie studiert. Als Mitgründerin der Lesebühne Rakete 2000 tritt sie mit dieser regelmäßig in Berlin auf. Außerdem arbeitet sie freiberuflich für die taz und als Lehrbeauftragte für qualitative Forschungsmethoden an der Hochschule für Angewandte Wissenschaften in Hamburg. Sie lebt in Berlin, hat einen PhD in Soziologie und zwei Kinder. Ihr erster Kurzgeschichtenband »Ü30: Erwachsen werden wir später« erschien 2011 im Periplaneta Verlag. Weitere Texte von ihr wurden in diversen Anthologien veröffentlicht. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle