Übergabe eines neuen Gymnasiums in Hellersdorf: Moderner Schulbau für einen wachsenden Bezirk

Pressemitteilung vom 19.06.2025 Gestern wurde ein neues Gymnasium in Hellersdorf offiziell von der Bauherrin HOWOGE an den Bezirk Marzahn-Hellersdorf übergeben. Das lichtdurchflutete, hochwertig ausgestattete Schulgebäude an der Erich-Kästner-Straße wird durch eine integrierte Dreifeld-Sporthalle , großzügige Freizeit- und Erholungsflächen sowie moderne Sportaußenanlagen ergänzt. Es bietet Platz für bis zu 830 Schülerinnen und Schüler sowie 75 pädagogische Fachkräfte. Der reguläre Schulbetrieb beginnt nach den Sommerferien mit dem Start des Schuljahres 2025/2026. Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Stefan Bley (CDU) , nahm das Gebäude stellvertretend für den Bezirk in Empfang. In seiner Ansprache erinnerte er an die 1990er Jahre, in denen im Bezirk zahlreiche Schulen geschlossen oder abgerissen wurden, da die Schülerzahlen stark zurückgegangen waren: „Inzwischen hat sich Marzahn-Hellersdorf wieder zu einem aufstrebenden, kinderreichen Berliner Bezirk entwickelt, in den viele Menschen neu zuziehen. Die Infrastruktur wächst mit – zusätzliche Oberschulplätze sorgen für dringend benötigte Entlastung.“ An die anwesenden zukünftigen Schülerinnen und Schüler gerichtet, merkte Bley an: „Ihr müsst euch übrigens noch einen schönen Namen für die Schule ausdenken.“ Mit dem neuen Gymnasium, das fünfzügig konzipiert und auf den Ganztagsbetrieb ausgerichtet ist, wird ein wesentlicher Beitrag zur Deckung des akuten Bedarfs an weiterführenden Schulplätzen in den Stadtteilen Kaulsdorf und Mahlsdorf geleistet. Parallel dazu befindet sich eine weiterführende Schule an der Garzauer Straße mit rund 600 Plätzen im Bau, deren Fertigstellung für 2026 geplant ist. Im Erdgeschoss des neuen Schulgebäudes befinden sich Fachräume für Musik und Kunst , eine moderne Bibliothek mit Inklusionsbereich, eine Mensa sowie ein Mehrzweckraum . Auch Flächen für die bezirkliche Musikschule sind vorgesehen. Große Fensterflächen und vier begrünte Innenhöfe schaffen eine freundliche, helle Lernumgebung. Sie wurden jeweils mit einem eigenständigen Kunstwerk gestaltet und tragen zur besonderen Atmosphäre des Schulcampus bei. Das gesamte Gebäude wurde barrierefrei geplant. Die Sporthalle steht nicht nur dem Schulbetrieb, sondern auch dem Vereinssport im Bezirk zur Verfügung. Ergänzt wird das Angebot durch Bewegungs- und Aufenthaltszonen im Außenbereich, die auch für Veranstaltungen im Kiez genutzt werden können. Besonderes Augenmerk wurde auf eine nachhaltige Bauweise gelegt: Eine vorgefertigte Holzfassade , extensiv begrünte Dächer und Photovoltaikanlagen auf den Dachflächen leisten einen Beitrag zur ressourcenschonenden Nutzung und klimafreundlichen Betriebsweise. Die bauvorbereitenden Maßnahmen begannen im August 2022, der Hochbau startete im Januar 2023. Mit der planmäßigen Fertigstellung im Mai 2025 konnte der enge Zeitrahmen eingehalten werden. Die architektonische Planung des Schulneubaus wurde von der ARGE hausmann kba (Berlin/Aachen) verantwortet, die Bauausführung übernahm die Gustav Epple Bauunternehmung GmbH. Die Projektsteuerung lag bei der Arcadis Germany GmbH. Mit dem neuen Gymnasium erhält Marzahn-Hellersdorf einen zukunftsfähigen Bildungsort, der modernes Lernen, Nachhaltigkeit und die Bedürfnisse eines wachsenden Bezirks auf gelungene Weise verbindet. Bezirksstadtrat Stefan Bley (CDU) nimmt das neue Gymnasium symbolisch entgegen. Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Das neue Gymnasium an der Erich-Kästner-Straße Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und Stefan Bley (beide CDU) mit den Erbauern und Vertretern des Senats Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Schulhof Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf - Pressestelle – Tel.: (030) 90293 2004 E-Mail E-Mailadresse der Pressestelle