Wegner zur Einigung über die Berliner Verwaltungsreform

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zur Einigung über die Berliner Verwaltungsreform: „Es ist ein sehr guter Tag für Berlin: Ich freue mich sehr, dass sich die vier demokratischen Fraktionen des Abgeordnetenhauses geeinigt haben und wir nächste Woche im Plenum die Verwaltungsreform inklusive Verfassungsänderungen gemeinsam beschließen können. Eine echte Verwaltungsreform kann nur gemeinsam gelingen. Wir werden mit der Verwaltungsreform Berlin schneller, effizienter und bürgernäher machen. Die Berlinerinnen und Berliner werden von einer guten Verwaltung mit klaren Zuständigkeiten, mit einer gesamtstädtischen Steuerung und auch starken Bezirken profitieren.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin