Planschen in Marzahn-Hellersdorf wegen technischer Probleme außer Betrieb

Pressemitteilung vom 18.06.2025 Die Wasserspielplätze Südspitze in der Marchwitzastraße in Marzahn und am Geraer Ring 32 in Marzahn-Nord liefern vorerst kein Wasser mehr. Grund ist ein Defekt an der Steuerungstechnik . Während die Plansche Südspitze weiterhin zugänglich ist, bleibt das umzäunte Gelände am Geraer Ring aus Sicherheitsgründen verschlossen. Die technischen Defekte waren bei routinemäßigen Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten aufgefallen. Eine zuständige Fachfirma arbeitet derzeit an der Behebung des Problems. Da es sich um eine spezielle Vorrichtung handelt, ist noch unklar, wann die Anlagen wieder vollständig funktionieren. Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Pressestelle Tel.: 030 90293 2003 E-Mail pressestelle@ba-mh.berlin.de