Aktionsfonds Hellersdorf startet - Projektideen für Demokratie und Toleranz gesucht

Pressemitteilung vom 19.06.2025 Die FreiwilligenAgentur ruft bürgerschaftliche Initiativen und gemeinnützige Träger in Hellersdorf , Kaulsdorf und Mahlsdorf auf, sich mit kreativen Projektideen für Toleranz, Solidarität und Demokratie zu engagieren. Der Aktionsfonds der Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf unterstützt lokales Engagement und setzt dort an, wo Demokratie gelebt wird – in den Kiezen. Gesucht werden Projekte, die sich schwerpunktmäßig mit folgenden Themen auseinandersetzen: Demokratische Dialogkultur und Konfliktbearbeitung zur Unterstützung des gesellschaftlichen Zusammenhalts in Krisenzeiten Engagement für Toleranz und Vielfalt Präventions- und Aufklärungsarbeit gegen: Phänomene und Ideologien der extremen Rechten und extrem rechten Jugendkultur, Alltagsrassismus, Antisemitismus, Antifeminismus, Queerfeindlichkeit und Diskriminierung Förderung von Medienkompetenz Die Projekte können mit bis zu 600 Euro gefördert werden und sind in Hellersdorf, Kaulsdorf oder Mahlsdorf umzusetzen. Anträge können bis zum 16. Juli 2025 eingereicht werden. Ein Projektstart ist frühestens ab dem 23 Juli 2025 möglich. Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, die die Koordination und Förderung von Projekten übernommen hat, steht Interessierten bei der Entwicklung ihrer Projektideen und beim Ausfüllen des Antragsformulars gerne beratend zur Seite. Alle relevanten Informationen und das Online-Antragsformular finden Sie auf ihrer Internetseite . Der „Aktionsfonds der Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf“ wird im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ durch das Bundesministerium für Bildung, Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert und vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf unterstützt. Kontakt : FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Daniela Kemmer Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Tel.: (030) 762 36500 E-Mail Emailadresse der Freiwilligenagentur Homepage Internetseite der Freiwilligenagentur