Neuer Jugendort an der Tassostraße – Beteiligung zur Mitgestaltung der Fläche am 1. Juli 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 Im Bereich der Tassostraße 7-9 in 13086 Berlin entsteht ein neuer Jugendort. Die derzeitige Freifläche bietet bislang nur wenig Aufenthaltsqualität. Sie soll daher als Maßnahme im Rahmen des Sanierungs- und Fördergebiet Langhansstraße als Aufenthaltsort für Kinder und Jugendliche im Alter von 12-18 Jahren attraktiv gestaltet werden. Dafür sind die Vorschläge und Ideen der Jugendlichen selbst natürlich essenziell. Beteiligungsveranstaltung für Jugendliche am 1. Juli Am Dienstag, dem 1. Juli 2025 zwischen 13:30 und 17:00 Uhr findet daher vor Ort eine Beteiligungsveranstaltung zur Mitgestaltung der Fläche statt, zu der alle Jugendlichen herzlich eingeladen sind. Auch für leckere Verpflegung ist dabei gesorgt. Jugendliche, die zu dem Termin nicht dabei sein können, haben die Möglichkeit, ihre Ideen auch unabhängig davon mitzuteilen. Dafür liegen u.a. im MAXIM, im OC23, im Stadtteilzentrum Weißensee und im Stadtteilladen (Jacobsohnstr. 21, 13086 Berlin) Karten aus, auf denen Vorschläge dargestellt werden können. Das Team aus dem Stadtentwicklungsamt Pankow freut sich auf kreativen Input und ist sehr gespannt auf die Ergebnisse. Für weitere Infos und Nachfragen zu möglicherweise notwendigen wetterbedingte Änderungen sind die Organisatoren unter den folgenden Kontaktdaten erreichbar: E-Mail: langhans@stadtkontor.de Tel.: 0331 743 570 Weitere Infos zum Sanierungsgebiet Langhansstraße: www.langhansstrasse.de Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle