Die Big Five of Spandau sind zurück!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Bild: Altstadtmanagement Spandau Bummeln, finden und tolle Preise gewinnen mit der tierischen Rallye durch die der Altstadt Spandau. Vom 1. bis 13. Juli 2025 wird die Altstadt Spandau erneut zur Bühne für eine besondere Entdeckungstour: Bei der Mitmachaktion „Big Five of Spandau“ gilt es, fünf liebevoll gestaltete Tiermotive – Reh, Ente, Fuchs, Schaf und Storch – in Schaufenstern und Einrichtungen der Altstadt sowie am Infopoint der Spandau Arcaden aufzuspüren. Jede Tierart steht dabei symbolisch für eine Branche, die in der Altstadt vertreten ist: Rehe führen zu Shopping-Hotspots, Enten zu kulinarischen Genüssen, Füchse zu Handwerks- und Dienstleistungsbetrieben, Schafe zu Gesundheitsangeboten und Störche zu Kultureinrichtungen. So funktioniert’s: Wer mitmachen möchte, holt sich einen Aktionsflyer in einem der teilnehmenden Geschäfte oder Einrichtungen. Anschließend heißt es: Zehn Tiersticker sammeln oder zehn QR-Codes scannen, die neben den Tiermotiven in den Schaufenstern versteckt sind. Mitmachen lohnt sich! Zu gewinnen gibt es attraktive Preise wie Spandau-Produkte, Wertgutscheine und Tickets für besondere Erlebnisse in Spandau. Die Gewinnabholung ist ab dem 15. Juli 2025 im Vor-Ort-Büro des Altstadtmanagements (Mönchstraße 8, 13597 Berlin) möglich. Bürgermeister Frank Bewig, freut sich auf viele Mitmacherinnen und Mitmacher: „Ich lade Sie herzlich ein, auch in diesem Jahr wieder auf Entdeckungstour durch die Altstadt zu gehen – bei der zweiten Auflage der ‚Big Five of Spandau‘. Die Aktion zeigt eindrucksvoll, wie vielfältig und lebendig unsere Altstadt ist. Mein herzlicher Dank gilt allen Gewerbetreibenden und Beteiligten, die dieses besondere Erlebnis gemeinsam mit dem Altstadtmanagement möglich machen.“ Hintergrundinformation Seit 2020 gibt es eine gemeinsame Vermarktungsstrategie für das Spandauer Hauptzent-rums, der Altstadt Spandau und den Spandau Arcaden. Die zugrundeliegende Konzeption wurde auf Initiative der bezirklichen Wirtschaftsförderung angeschoben, finanziert aus Mitteln der Städtebauförderung des Bundesministeriums des Inneren, für Bau und Heimat. Eine mehr als zehnköpfige Arbeitsgruppe der Händlerschaft, die die gesamte Vielfalt abbildet, und ihre Ideen und Anregungen weiterhin aktiv einbringt, entwickelt mit Unterstützung des Altstadtma-nagements Spandau gemeinsame Marketingaktionen wie „The Big Five of Spandau“, um die Altstadt Spandau weiter belebt und attraktiv zu gestalten. Weitere Informationen und die Teilnahmebedingungen: www.altstadt-spandau.de/aktion-big-five-2025 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0