Berlinweite Umfrage zur Stadtsauberkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 136/2025 vom 19.06.2025 Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Wie zufrieden sind Sie mit der Sauberkeit im Bezirk Mitte? Und welche Maßnahmen wünschen Sie sich im Umgang mit Müll im öffentlichen Raum? Diese Fragen stehen im Mittelpunkt einer aktuellen berlinweiten Befragung, welche im Rahmen der Zielvereinbarung „Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum“ durchgeführt wird. Vom 16. Juni bis 31. Juli 2025 haben alle Berliner*innen, Gäste sowie auch Tourist*innen die Möglichkeit, ihre Meinung zum Thema Stadtsauberkeit zu teilen. Die Befragung wurde gemeinsam vom Amt für Statistik, der Koordinierenden Stelle Stadtsauberkeit im Bezirk Mitte und der Senatskanzlei entwickelt. Sie soll herausfinden, welche bereits umgesetzten Maßnahmen bei den Menschen ankommen und wo noch Verbesserungsbedarf besteht. Die Ergebnisse fließen direkt in die Evaluation der Zielvereinbarung ein und helfen, zukünftige Maßnahmen bedarfsgerecht auszurichten. Mitmachen lohnt sich! Unter allen Teilnehmenden werden attraktive Preise verlost, darunter Eintrittskarten für Sportveranstaltungen, eine Führung im Roten Rathaus und weitere Überraschungen. Die Befragung ist anonym und kann online ausgefüllt werden . Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Bereits im März 2025 startete unsere erfolgreiche Kampagne ‚Mitte macht sauber‘, welche nun durch die Befragung passend ergänzt wird. Nutzen Sie unbedingt die Chance und nehmen Sie hieran teil. Ihre Meinung ist wichtig, denn nur gemeinsam können wir Mitte sauberer und lebenswerter gestalten.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte