Spielstraße auf Zeit in Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg richtet eine temporäre Spielstraße in der Wildensteiner Straße in Karlshorst ein – an vier Freitagnachmittagen ab dem 04. Juli 2025 . Diese Initiative soll Kindern einen sicheren und abwechslungsreichen Raum zum Spielen bieten und gleichzeitig das Gemeinschaftsgefühl in der Nachbarschaft stärken. Bereits im letzten Jahr hat in der Wandlitzstraße eine temporäre Spielstraße stattgefunden und sich hoher Beliebtheit erfreut. Am 4. Juli, 11. Juli, 18. Juli und 25. Juli 2025 wird die Wildensteiner Straße auf rund 100 Metern zwischen der Wandlitzstraße Straße und der Ehrlichstraße jeweils von 14:00 bis 18:00 Uhr für den Auto- und Radverkehr gesperrt. Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich sehr, dass wir auch in diesem Jahr durch den Einsatz der Karlshorster:innen eine temporäre Spielstraße in Lichtenberg umsetzen können und bedanke mich für dieses starke, ehrenamtliche Engagement. Die temporäre Spielstraße bietet die Möglichkeit einen neuen Blick auf den Straßenraum zu gewinnen und eröffnet ein Potenzial für Klein und Groß zu spielen und sich zu entfalten. Ich hoffe auf viele Besucher:innen und freue mich auf eine bunte Lebendigkeit auf der gesamten Straße.“ Die temporäre Spielstraße bietet vielfältige Möglichkeiten für die Kinder: Ob Ballspiele, Kreidemalen oder kleine Fahrzeuge ausprobieren, der Fantasie sind auf der großen freien Fläche keine Grenzen gesetzt. Auch die Erwachsenen sind selbstverständlich eingeladen, ins Gespräch zu kommen und den Raum kreativ zu nutzen. Zur Eröffnung der temporären Spielstraße am Freitag, 4. Juli 2025 um 14:00 Uhr oder an einem der drei folgenden Termine sind alle Anwohner:innen eingeladen. Anwohnende können während des Aktionszeitraums begleitet von Lots:innen von ihren Grundstücken aus der Spielstraße ausfahren. Alle Menschen erreichen während des Aktionszeitraums ihr Grundstück (zu Fuß), mobilitätseingeschränkte Personen können unter Begleitung der Lots:innen ihr Grundstück mit dem PkW erreichen. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13