Bezirk Spandau ruft Kitas zur Teilnahme am Programm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 Anfang 2026 startet das Berliner Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ (LggK) in die achte Runde. Mit der Initiative werden Kitas dabei unterstützt, Gesundheitsförderung und Bildungsqualität gemeinsam weiterzuentwickeln. Das Bezirksamt Spandau lädt interessierte Einrichtungen ein, sich für die Teilnahme zu bewerben. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Gesundheitsbildung beginnt schon im frühesten Kindesalter, denn hier werden die Grundlagen für ein gesundes Aufwachsen gelegt. Das Landesprogramm ‚Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita‘ richtet sich an alle Einrichtungen, die Gesundheit als Querschnittsthema im Kita-Alltag verankern möchten – von der pädagogischen Arbeit mit den Kindern bis hin zur Teamkultur und Elternzusammenarbeit. Ich ermutige die Spandauer Kitas, die Chance zu nutzen und sich für das Programm zu bewerben.“ Das Berliner Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ ist eine gemeinsame Initiative der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie der Bezirke und weiterer Partner. Sie unterstützt Kindertageseinrichtungen dabei, Gesundheit und Bildung nachhaltig miteinander zu verbinden. Ziel ist es, das körperliche, seelische und soziale Wohlbefinden aller am Kita-Alltag Beteiligten zu stärken und damit langfristig gute Rahmenbedingungen für Lernen, Entwicklung und Zusammenarbeit zu schaffen. Das Programm bietet den teilnehmenden Kindertageseinrichtungen individuelle Prozessbegleitung, Fortbildungsangebote und Vernetzungsmöglichkeiten. Im Bezirk Spandau wird die Initiative „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ durch das Jugendamt, Fachdienst Frühkindliche Bildung, sowie die Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des Bezirksamtes Spandau koordiniert. Am 08.07.2025 findet von 13:00 Uhr bis 14:30 Uhr im Rathaus Spandau (Carl-Schurz-Straße 2–6, 13597 Berlin, Raum 235) eine Informationsveranstaltung statt. Dabei informieren die LggK-Praxisunterstützungskita „Kneipp-Kita Spandau“ und die Bezirkskoordination über das Programm. Interessenbekundungen zur Teilnahme können bis zum 30.09.2025 eingereicht werden. Weitere Informationen zum Landesprogramm und zum Verfahren erhalten Sie unter: www.gute-gesunde-kitas-in-berlin.de oder telefonisch unter 0151 15075237 und per E-Mail: LggK@ba-spandau.berlin.de . Pressekontakt: Simone Engler E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279–2293 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0