„Tanz für den Regen“ – Performance im Giardino Segreto im Südgelände

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 222 vom 20.06.2025 Die Veränderung des Klimas beeinflusst unser Leben auf vielfältige Weise. In Berlin und Brandenburg spüren die Menschen die abnehmenden Niederschlagsmengen. Die Performance „Tanzen für den Regen“ greift diese Thematik auf und knüpft an Traditionen indigener Völker an, die immer schon in Dürreperioden Regentänze praktizierten und dies heute noch tun. Sie erinnert daran, dass der Mensch Teil der Natur ist und Wasser die Grundlage allen Lebens. Sonntag, 22. Juni 2025 um 16:00 Uhr Giardino Segreto, Naturpark Südgelände (hinter dem Wasserturm) Prellerweg 47-49, 12157 Berlin Der Eintritt ist frei (Parkeintritt 1 Euro). Es ist keine Anmeldung erforderlich. Die Performance verknüpft verschiedene Ebenen. Dem Aufführungsort im Giardino Segreto auf dem Südgelände, geprägt durch kühles Metall und klare Formen, stehen die runden, fließenden Bewegungen der Choreographie gegenüber. Beide, die Geometrie des Ortes und der Tanz, treten mittels der Musik in einen Dialog. Die Veranstaltung ist gefördert durch die Dezentrale Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp