Schulversuch „Hybrides Lernen“ wird verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Der Schulversuch „Hybride Formen des Lehrens und Lernens“ wird verlängert – und 12 neue Schulen nehmen künftig daran teil. Heute fand an der Wilhelm-von-Humboldt-Gemeinschaftsschule in Pankow die offizielle Auftaktveranstaltung zur Verlängerung dieses Schulversuchs statt. Im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens haben sich 14 der bereits teilnehmenden Schulen entschieden, ihre laufenden Schulentwicklungsprojekte fortzusetzen. Zudem wurden 12 neue Schulen aufgenommen, um innovative Ansätze im hybriden Lernen zu erproben. Beim hybriden Lernen – der Verbindung von Präsenz- und Online-Unterricht – stehen zentrale pädagogische Zukunftsfragen im Fokus: Wie lassen sich digitale Werkzeuge sinnvoll und nachhaltig nutzen, um schulisches und außerschulisches Lernen wirksam zu verknüpfen? Wie fördern digitale Medien individuelles und gemeinsames Lernen in hybriden Settings? Mit diesen Fragen beschäftigen sich Berliner Schulen und Einrichtungen des zweiten Bildungswegs im Rahmen der Verlängerung des Schulversuchs. Ursprünglich auf drei Jahre angelegt, wurde dieser aufgrund positiver Erfahrungen und des gestiegenen Interesses an hybriden Formaten um weitere drei Jahre verlängert. „Zukünftig werden hybride Lehr- und Lernformen aus dem Schulalltag nicht mehr wegzudenken sein“, sagte Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie . „Der Schulversuch untersucht, welche Faktoren zu einem gelingenden hybriden Lernen beitragen können und lotet zugleich die Grenzen dieser Form des Lernens und Lehrens aus.“ Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat den Schulversuch initiiert und stellt die erforderlichen Mittel für die wissenschaftliche Evaluation bereit. Zusätzlich bringt sie eigene personelle Ressourcen ein, um die schulfachliche Begleitung und Dokumentation zu gewährleisten. Bereits teilnehmende Schulen : 01A04 Berlin-Kolleg 01Y02 John-Lennon-Gymnasium 02Y06 Leibniz-Gymnasium 03K02 Kurt-Tucholsky-Oberschule 03K05 Heinz-Brandt-Schule 03K11 Wilhelm-von-Humboldt-Gemeinschaftsschule 03Y03 Käthe-Kollwitz-Gymnasium 04A04 Charlotte-Wolff-Kolleg 04K04 Nelson-Mandela-Schule 06Y02 Droste-Hülshoff-Gymnasium 06Y13 Gymnasium-Steglitz 09K03 Fritz-Kühn-Schule 10Y02 Otto-Nagel-Gymnasium 12S06 Toulouse-Lautrec-Schule neu aufgenommene Schulen : 03K06 Reinhold-Burger-Schule 03Y10 Rosa-Luxemburg-Gymnasium 03Y16 Robert-Havemann-Gymnasium 04Y01 Schiller-Gymnasium 06K08 Max-von-Laue-Schule 06Y05 Werner-von-Siemens-Gymnasium 11Y10 Manfred-von-Ardenne-Gymnasium 12K03 Max-Beckmann-Oberschule 12K05 Gustav-Freytag-Schule 12K07 Jean-Krämer-Schule 12K10 Carl-Bosch-Schule 12Y03 Humboldt-Gymnasium Berlin Tegel Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail