„Ich Platz gleich! – Deine Ideen für den Poppele-Platz“ – Kiezlabor lädt ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2073 vom 18.06.2025 Wie soll der Poppele-Platz in Zukunft aussehen? Vom 20. Juni bis 2. Juli 2025 kommt das Kiezlabor des CityLAB Berlin auf den Poppele-Platz und macht ihn für zwei Wochen zum kreativen Begegnungsort: Gemeinsames Kochen, Karaoke, Konzerte, Workshops und sogar das Mobile Bürgeramt ganz ohne Termin – das Programm ist bunt. Auftakt ist das Kiezfest am Freitag, 20. Juni, 15 bis 19 Uhr. Dieses wird vom Stadtteilzentrum Rollberge organisiert, das mit langjährigem Engagement soziale Begegnungen und Beteiligung im Quartier fördert, sowie vom Quartiersmanagement Titiseestraße. Im Mittelpunkt steht die Frage: Wie wünschen wir uns den Poppele-Platz künftig? Mit interaktiven Aktionen, Workshops, Visualisierungen und Gesprächsrunden können sich Anwohnerinnen und Anwohner in die anstehende Umgestaltung des Platzes einbringen – gefördert durch das Programm Städtebauförderung – Sozialer Zusammenhalt. Das Kiezlabor bietet unter anderem: • Kreative Beteiligungsformate wie Platz-Karaoke, Malaktionen, gemeinsames Kochen und ein Beteiligungs-Quiz • Dialogveranstaltungen zur Platzentwicklung, etwa eine offene Diskussion am 30. Juni mit Gast Bezirksstadträtin Stephan • KI-gestützte Visualisierungen zur möglichen Zukunft des Poppele-Platzes Das ganze Programm gibt’s unter: https://kiezlabor.de/veranstaltungsort/ich-platz-gleich-deine-ideen-fuer-den-poppele-platz/ „Das Kiezlabor bringt Stadtentwicklung dahin, wo sie hingehört – mitten ins Quartier. Die Menschen kennen ihre Nachbarschaft am besten. Ihre Ideen für den Poppele-Platz sind zentral für eine nachhaltige, lebensnahe Gestaltung im Sinne der Städtebauförderung. Ich danke dem Stadtteilzentrum Rollberge, das mit dem Kiezfest einen großartigen Rahmen für den Auftakt geschaffen hat – und lade alle herzlich ein, sich zu beteiligen!“, sagt Stadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne). Das Kiezlabor ist ein Projekt des CityLAB Berlin und Teil der Berliner Smart-City-Strategie „Gemeinsam Digital: Berlin“. Es zielt darauf ab, Beteiligung sichtbar und zugänglich zu machen – niedrigschwellig, kreativ und bürgernah. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"