Online-Umfrage zur Sauberkeit und Ordnung in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Sind Sie zufrieden mit der Sauberkeit in Ihrem Kiez? Haben Sie Anregungen zum Thema Müll? Sie können jetzt der Monitoringstelle der Ordnungsämter ihre Meinung zum Thema Müll im Kiez mitteilen: Seit Montag, dem 16. Juni 2025 gibt es zum Thema Stadtsauberkeit eine Online-Befragung. Sie wurde von der Monitoringstelle gemeinsam mit dem Amt für Statistik Berlin Brandenburg und der Koordinierenden Stelle Stadtsauberkeit im Bezirk Mitte konzipiert. Eine Beteiligung ist bis zum 31. Juli 2025 möglich . Die Ergebnisse der Befragung sollen als Grundlage für die Entwicklung neuer Maßnahmen für die zielgerichtete Steuerung der Aktivitäten und Kontrollen der Ordnungsämter im Bereich Stadtsauberkeit dienen. Repräsentativ wird die Zufriedenheit der Bürgerinnen und Bürger in ihren Kiezen gemessen. Die Befragung soll auch Aufschluss über die Bekanntheit und Nutzung von Angeboten der Ordnungsämter Berlins zum Thema Müll und Müllvermeidung geben: Welche Maßnahmen kommen bereits bei den Berliner:innen an und was wünschen sie sich diese im Umgang mit der Müllproblematik im öffentlichen Raum? Das Mindestalter für die Teilnahme beträgt 16 Jahre. Neben den Berliner:innen können auch Personen teilnehmen, die sich als Tourist:innen oder Tagesgäste und Pendler in Berlin aufhalten. Per Zufallsstichprobe aus dem Berliner Einwohnerregister sind auch Bürger:innen per Post angeschrieben worden und um eine Teilnahme an der Online-Befragung gebeten,um die Repräsentativität und die Vergleichbarkeit zwischen den Bezirken zu gewährleisten. Wenn Sie sich an der Umfrage beteiligen, können Sie auf Wunsch auch an einer Verlosung von Berlin spezifischen Preisen teilnehmen: Tickets von Sportvereinen oder landeseigenen Unternehmen oder für eine exklusive Führung durch das Rote Rathaus. Die Online-Befragung steht auf Deutsch, Englisch, Türkisch, Arabisch und Russisch zur Verfügung und dauert etwa 10 Minuten. Sie finden die Umfrage hier . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln