Kiez-Kulturfest mit Live-Musik im Interkulturellen Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 221 vom 19.06.2025 Schöneberg feiert Vielfalt Das Interkulturelle Haus (IKH) lädt ein – ganz Schöneberg feiert mit! Am 28. Juni 2025 verwandelt sich die Geßlerstraße 11 in einen lebendigen Treffpunkt voller Musik, Tanz, Begegnungen und kulinarischer Entdeckungen! Sommerfest des Interkulturellen Hauses Ein Fest für alle – offen, bunt, solidarisch Samstag, 28. Juni 2025 von 12:00 bis 19:00 Uhr Interkulturelles Haus, Geßlerstraße 11, 10829 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des IKH . Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann eröffnet das Fest um 13:00 Uhr. Anschließend erwartet die Besucher_innen ein buntes Bühnenprogramm der im Haus aktiven Initiativen: von koreanischem Trommeltanz über brasilianische Samba und afrikanische Musik bis zu andinen und karibischen Rhythmen. Gastband ist in diesem Jahr „Eli Sánchez and The White Olde Men“. Vielfalt erleben – Programm-Highlights: Live-Musik und Tanz aus aller Welt Kulinarisches aus Korea, Griechenland, Libanon, Sudan, Ukraine und Nigeria Kunst- und Umweltwerkstatt für alle Generationen (mit mondoKIDs e.V.) Henna-Kunst, arabische Tee-Ecke, kollektives Storytelling Pflanzen-Tauschbörse und Umweltberatung Info-Stände zahlreicher Initiativen aus dem Interkulturellen Haus Fotoausstellung zu Friedensmacher_innen weltweit Origami-Aktion von Steps for Peace: „Friedenskraniche für die Bürgermeister_innen für den Frieden“ mit Zeitzeugengeschichten aus Hiroshima und Nagasaki Ausstellung „Peace Counts“ – Führungen inklusive! Das Sommerfest lädt nicht nur zum Feiern, sondern auch zum Kennenlernen ein: Besucher_innen können die Räume des Interkulturellen Hauses erkunden und sich über laufende Angebote wie Sprach- und Kochkurse, Beratungen, Tanzgruppen oder das Begegnungscafé informieren. Gut besuchte Info-Stände beim Fest der Vielfalt 2024 Koreanischer Fächertanz Plakat zum Sommerfest 2025 Kontakt: Interkulturelles Haus Leitung: Dr. Max Meier Geßlerstraße 11 10829 Berlin Tel.: (030) 90277-1885 Tel.: 015122008066 E-Mail an Herrn Meier