Marzahn-Hellersdorf sucht freie Räume für bürgerschaftliches Engagement

Pressemitteilung vom 18.06.2025 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ruft alle Institutionen im Bezirk dazu auf, freie Räume im Portal “ bürgeraktiv ” zu melden. Diese Initiative richtet sich an Träger, Vereine, Unternehmen, Eigenbetriebe des Landes Berlin, kirchliche Einrichtungen, Wohnungsbaugesellschaften und Stiftungen. Ziel ist es, Ehrenamtlichen passende Orte für ihr Engagement anzubieten. Die Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) vom Bezirksamt koordiniert die Angebote. Sie rechnet mit einer hohen Nachfrage von engagierten Menschen und Initiativen sowie einem großen Aufkommen an verfügbaren Räumen von Trägern und Einrichtungen. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic unterstreicht die Bedeutung dieser Initiative: „Bürgerschaftliches Engagement ist das Rückgrat unseres Zusammenlebens – gerade auf lokaler Ebene. Umso wichtiger ist es, dass Engagierte auch die passenden Räume finden, um ihre Ideen umzusetzen. Ich danke allen, die ihre Türen für das Ehrenamt öffnen und so den sozialen Zusammenhalt in Marzahn-Hellersdorf stärken.“ Online gibt es eine Übersicht und die Möglichkeit zur Anmeldung von Räumen für ehrenamtlich Engagierte und Organisationen. Zudem lassen sich weitere bezirksbezogene Informationen auf der Seite der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) Marzahn-Hellersdorf finden. Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) Logo Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Sozialraumorientierte Planungskoordination Tel.: 030 902936150 E-Mail spk@ba-mh.berlin.de