2. Klimasalon Lichtenberg: Umweltmagier zu Gast

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 Die Klimaleitstelle des Bezirksamtes Lichtenberg lädt am Freitag, 11. Juli 2025 um 18:30 Uhr zum zweiten Klimasalon ins Rathaus in der Möllendorffstraße 6 in 10367 Berlin ein. Zu Gast ist diesmal Freddie Rutz, der sich in seiner Show mit Umweltmagie und nachhaltiger Zukunft beschäftigt. Interessierte sind herzlich willkommen, eine Anmeldung ist nicht erforderlich und der Eintritt ist frei. Umweltmagier Freddie Rutz verpackt in seine Show komplexe wissenschaftliche Inhalte, die bei den Zuschauenden Lachen und Staunen hervorrufen. Dabei geht es um magische Klimakraft und Fragen, wie: Sind Sie schon mal über Ihren ökologischen Fußabdruck gestolpert? Haben Sie über Ihre Ausreden gelacht und dabei noch einen Wissenszuwachs erlangt? Die Gäste erwartet ein informativer, humorvoller und magischer Abend. Im Anschluss an die Show bietet der Klimasalon allen Gästen die Möglichkeit, miteinander ins Gespräch zu kommen. Gemeinsam mit der bezirklichen Klimaleitstelle und dem Umweltmagier werden Ideen geteilt, die zu nachhaltigem Handeln inspirieren. Ein kleiner Imbiss rundet den Abend ab. Der Klimasalon ist ein neues Format der bezirklichen Klimaleitstelle. Die Veranstaltung bringt Kunst und Kultur mit Lebensweisheiten und dem Thema Klima zusammen. Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13