Preisverleihung „Vielfalt unternimmt“: Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey zeichnet migrantische Berliner Unternehmen aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Im Rahmen einer feierlichen Preisverleihung im Roten Rathaus werden heute Abend die Gewinnerinnen und Gewinner des Wettbewerbs „Vielfalt unternimmt – Berlin würdigt migrantische Unternehmen“ bekannt gegeben. Die ausgezeichneten Unternehmerinnen und Unternehmer stehen stellvertretend für die vielen Menschen mit Migrationshintergrund, die durch ihre Gründungen, ihr Durchhaltevermögen und ihren Erfolg die Berliner Wirtschaft und das Stadtbild prägen. Ihre Leistungen sind nicht nur ein Beitrag zur Vielfalt – sie sind ein Fundament für Beschäftigung, Innovation und sozialen Zusammenhalt in der Hauptstadt. Eine Jury aus Expertinnen und Experten aus Wirtschaft, Wissenschaft und Zivilgesellschaft hat aus über 70 Bewerbungen Preisträgerinnen und Preisträger in drei Kategorien ausgewählt. Zudem wird in diesem Jahr ein Sonderpreis für erfolgreiche Unternehmensnachfolge verliehen. Der Wettbewerb findet in diesem Jahr zum vierten Mal statt. Die diesjährigen Gewinnerinnen und Gewinner des Wettbewerbs „Vielfalt Unternimmt“: In der Kategorie A „Unternehmen mit mehr als 30 Beschäftigten“ gewinnt Safiye Ergün mit ihrem Unternehmen Dosteli GmbH . Der Pflegedienst bietet seit 2008 älteren pflegebedürftigen Menschen mit Migrationshintergrund eine kultursensible Pflege. Neben ambulanter Pflege bietet Dosteli auch ein Seniorencafé und Demenz-WGs in fast allen Berliner Bezirken. In der Kategorie B „Unternehmen mit 0 bis 30 Beschäftigten“ setzt sich Seneit Debese mit ihrem Unternehmen Greta & Starks Apps GmbH durch. Die App „Greta“ macht das Kinoerlebnis für Menschen mit Seh- und Hörbeeinträchtigung barrierefrei und ist bereits in über 15 Ländern im Einsatz. In der Kategorie C „Gründer:innenpreis für Unternehmen, die seit mindestens einem Jahr und weniger als fünf Jahre am Markt sind“ gewinnen in diesem Jahr Ali Abderrahmane & Burak Erkovan mit ihrem Unternehmen JUHI GmbH . Mit Ihrem Unternehmen vermitteln Sie Alltagshilfe für Pflegebedürftige durch junge Menschen– direkt abrechenbar über die Pflegekasse. Der diesjährige Sonderpreis für erfolgreiche Unternehmensnachfolge geht an Azadeh Farshidfar mit ihrer Praxis für Physiotherapie Azadeh Farshidfar . Nach der erfolgreichen Übernahme der etablierten Praxis mit ihrem gesamten Team von neun Mitarbeitenden wurde das Angebot noch erweitert –unter anderem um Coaching, Hypnose und Reiki. Für ihre wirtschaftliche Innovationskraft und ihr gesellschaftliches Engagement werden die Gewinnerinnen und Gewinner bei der festlichen Preisverleihung mit einem Preisgeld von je 10.000 Euro sowie einem filmischen Unternehmensportrait geehrt. Ausgelobt wurde der Preis von Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe . Im Rahmen der Preisverleihung im Roten Rathaus betont sie: „Vielfalt macht Berlin stark – gerade auch in der Wirtschaft. Das sehen wir an den heutigen Preisträgerinnen und Preisträgern. Sie stehen für den Mut, die Innovationskraft und die gesellschaftliche Verantwortung von Unternehmerinnen und Unternehmern. Sie alle sind Vorbilder auch und gerade für junge Menschen, die selbst einen Migrationshintergrund haben. Ich gratuliere herzlich zu der Auszeichnung und danke ihnen für ihren Beitrag zu einem vielfältigen und wirtschaftlich erfolgreichen Berlin.“ Die vollständigen Platzierungen in den einzelnen Kategorien: Kategorie A | Unternehmen mit mehr als 30 Beschäftigten Platz: Safiye Ergün | Dosteli GmbH Kulturspezifischer Pflegedienst, der neben ambulanter Pflege auch ein Seniorencafé anbietet sowie Demenz-WGs in fast allen Berliner Bezirken. Platz: Amin Guellil | uCastMe Tech-gestützter Personaldienstleister, der sich auf die Vermittlung von studentischem Personal spezialisiert hat – u. a. für Messen und Promotions. Aynur Özdemir | Forever Clean Dienstleistungs GmbH Reinigungs- und Dienstleistungsunternehmen, das seit über zwei Jahrzehnten Arbeitsplätze für Menschen mit (schwerer) Behinderung schafft. Kategorie B | Unternehmen mit bis zu 30 Beschäftigten Platz: Seneit Debese | Greta & Starks Apps GmbH Die App GRETA ermöglicht Menschen mit Hör- oder Sehbeeinträchtigung den Zugang zu Filmen – sowohl im Kino als auch zu Hause. Platz: Fihmi Mousa und Suheib Mousa | MCS Data Labs GmbH Forschungs- und Technologieunternehmen, das datensouveräne Gesundheitstechnologien auf Basis von KI und sensorbasierten Wearables entwickelt – für eine vernetzte, präzise und inklusive Gesundheitsversorgung. Platz: Oz Ben David & Jalil Dabit | Kanaan GmbH Israelisch-palästinensisches Restaurant in Berlin mit erstklassiger Gastronomie und einem Konzept, das auf Dialog, kulturellen Austausch und gegenseitigen Respekt setzt. Kategorie C | Gründer:innenpreis für Unternehmen Platz: Ali Abderrahmane & Burak Erkovan | JUHI GmbH Digitale Plattform für Alltagshilfe, die junge Menschen mit Pflegebedürftigen zusammenbringt – für Begleitung, Haushalt, Einkauf oder einfach, um da zu sein. Platz: Amir Bashari, Mina Kolagar, Morteza Nokhodian, Farzad Vesali | PANTOhealth Entwicklung innovativer Lösungen zur digitalen Überwachung und Instandhaltung von Bahninfrastruktur – mit Fokus auf Stromabnehmer (Pantographen) und Oberleitungen. Platz: Dimitri Bilyarchyk & Alexander Petrow | Every Health GmbH Erste telemedizinische Plattform Europas, die speziell auf die Bedürfnisse der LGBTQIA+-Community zugeschnitten ist. Ziel ist es, queeren Menschen einen diskriminierungsfreien Zugang zu Gesundheitsleistungen zu ermöglichen. Sonderpreis | Unternehmensnachfolge: Azadeh Farshidfar | Praxis für Physiotherapie Azadeh Farshidfar Als langjährige Mitarbeiterin übernahm Azadeh Farshidfar 2019 die Praxis ihrer damaligen Chefin. Sie übernahm alle Mitarbeitenden und baute das Angebot weiter aus. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/vielfalt-unternimmt Pressekontakt Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Matthias Kuder 030-9013-7418 pressestelle@senweb.berlin.de ariadne an der spree GmbH Agentur für zeitgemäße Kommunikation 030-259 259-51 vielfalt-unternimmt@berlin.de Diese Pressemitteilung als PDF downloaden 20250618 PM Preisverleihung „Vielfalt unternimmt“: Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey zeichnet migrantische Berliner Unternehmen aus PDF-Dokument (174.1 kB) Download Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627