50 Jahre Kinder- und Jugendarbeit: Tag der offenen Tür im Mosse-Stift

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 Das Kinder- und Jugendzentrum mosse und die Schreberjugend Berlin feiern am Freitag, 20. Juni 2025, 12 bis 19 Uhr 50 Jahre offene Kinder- und Jugendarbeit mit einem Tag der offenen Tür im Mosse-Stift. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch übernimmt die Schirmherrschaft der Veranstaltung. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf präsentiert sich mit verschiedenen Ständen. Die Stabsstellen für Klimaschutz und Bildung für nachhaltige Entwicklung informieren über Themen wie Energie, Nachhaltigkeit und Klimaschutz. Es gibt auch Informationen zu Kinder- und Jugendbeteiligung sowie Gesundheitsprojekten im Bezirk. In Zusammenarbeit mit dem Umwelt- und Naturschutzamt wird die Sodener Straße an diesem Tag zur temporären Spielstraße. Kinder können spielen, Erwachsene Lastenräder testen, und ein Parcours lädt zum Mitmachen ein. Zudem steht die Rikscha für mobilitätseingeschränkte Personen, die seit diesem Jahr kostenlos im Bezirk genutzt werden kann, für Probefahrten bereit. Angebote: Fahrradparcours und kostenloser Service für kleinere Reparaturen Probefahren auf dem Lastenrad sowie mit der Rikscha für mobilitätseingeschränkte Personen Infostand von der Stabstelle für Klimaschutz, der Stabstelle für Bildung und nachhaltige Entwicklung (SBNE) sowie Kinder- und Jugendbeteiligung und Gesundheitsprojekte im Bezirk Erkundung des neu gestalteten Spielplatzes Für den Parcours können Besucher:innen eigene Roller, Inlineskates oder Fahrräder mitbringen. Auf dem Gelände des Mosse-Stifts und der Straße gibt es Aktivitäten für alle Altersgruppen. Zudem lockt ein vielfältiges Angebot an Speisen und Getränken – von Kaffee und Kuchen über Eis bis zu Fingerfood. Aus Rücksicht auf die Umwelt wird darum gebeten, eigenes Geschirr und Kaffeebecher mitzubringen. Programm: 12.30 Uhr, Empfang und Grußworte auf dem Spielplatzgelände 14 Uhr, die Spielstraße beginnt – mobil und aktiv in Bewegung 16 Uhr, Spiel und Spaß für Groß und Klein – Hüpfburg, Quiz und Kreatives 18.30 Uhr, gemütlicher Ausklang Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „50 Jahre offene Kinder- und Jugendarbeit sind ein beeindruckender Meilenstein. Das Kinder- und Jugendzentrum mosse und die Schreberjugend Berlin leisten eine unverzichtbare Arbeit für junge Menschen im Bezirk. Sie schaffen einen Ort der Begegnung, des Mitgestaltens und des gemeinsamen Wachsens. Ich freue mich sehr, die Schirmherrschaft für diesen besonderen Tag zu übernehmen.“ Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Ich freue mich über die gute Zusammenarbeit der Jugendeinrichtung im Mosse-Stift mit dem Umwelt- und Naturschutzamt und dass wir auch dieses Jahr wieder eine gemeinsame Aktion umsetzen können. Mobilität ist für alle Altersklassen wichtig. Neben dem Angebot für Kinder, die Sodener Straße als temporäre Spielstraße zu nutzen, freue ich mich, dass wir auch verschiedene Angebote für Erwachsene haben, sich aktiv mit nachhaltiger Mobilität und Klimaschutz auseinanderzusetzen.“ Weitere Informationen zu den Mobilitätsaktionen sind auf der Webseite des Bezirksamtes zu finden. Ort: Sodener Straße 29 14197 Berlin Im Auftrag von Kentzinsky Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7