Eröffnung des Hundefreilaufgebiets an der Gürtelstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin lädt alle interessierten Anwohnenden und, falls vorhanden, auch ihre Hunde am Mittwoch, 25. Juni 2025 um 17:00 Uhr herzlich zur feierlichen Eröffnung des Hundefreilaufgebiets an der Gürtelstraße (Ecke Frankfurter Allee) ein. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich, den Menschen und Hunden des Wohngebiets Frankfurter Allee Süd nun so ein tolles Angebot für freien Auslauf direkt vor der Haustür machen zu können. Haustiere sind wichtige Familienmitglieder in vielen Haushalten und verdienen ebenfalls Berücksichtigung im öffentlichen Raum.“ Die kleine Grünfläche an der Gürtelstraße liegt direkt an den Gleisen der S-Bahn, gegenüber dem dicht besiedelten Wohngebiet Frankfurter Allee Süd. Die dortigen Anwohnenden und ihre Hunde dürfen sich nun über Platz für freie Bewegung und zum Stöckchen holen freuen. Rund 3000qm der Grünfläche wurden neu umzäunt und dienen seit Anfang 2025 als Hundefreilaufgebiet. Hier dürfen Hunde ohne Leine freilaufen. Außerdem gibt es Bänke und Schatten spendende Bäume. Neben der zuständigen Bezirksstadträtin Frau Keküllüoğlu und engagierten Bürger:innen, die die Patenschaft für das Hundefreilaufgebiet übernehmen, wird auch eine zertifizierte Hundetrainerin vor Ort sein und den anwesenden Hundebesitzer:innen mit Tipps und Tricks zur Seite stehen, die direkt unter Anleitung ausprobiert werden können. Kontakt Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu Geschäftsbereichs Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail an Bezirksstadträtin Filiz Kekuellueoglu Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13