4. Queere Kunst- und Kulturtage in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Die 4. Queeren Kunst- und Kulturtage Lichtenberg laden am Samstag und Sonntag, 28. und 29. Juni 2025 , jeweils ab 15 Uhr in den Stadtpark an der Parkaue 30, 10367 Berlin, ein. Unter dem Motto: „Sichtbar sein, Räume besetzen, gemeinsam feiern“ entsteht dort ein Ort für queere Kunst, Musik, Begegnungen und zivilgesellschaftliches Engagement. Das Festival setzt ein Zeichen für kulturelle Teilhabe und eine offene, solidarische Gesellschaft. Die Veranstaltung richtet sich an alle Menschen, die gemeinsam Kunst erleben und Vielfalt feiern wollen – unabhängig von Alter, Herkunft oder Identität. Das musikalische Programm auf der Open-Air-Bühne ist vielseitig: Mit dabei sind Eat Lipstick, FarAvaz, Jade Pearl Baker, Noisy Glam, D-Dur Dykes* und weitere Acts. Durch das Programm führt unter anderem die Berliner Drag-Performerin Rachel Intervention. Neben der Bühne erwartet die Gäste ein Rahmenprogramm mit Ständen aus den Bereichen Kunst, Mode und zivilgesellschaftliches Engagement. Initiativen und Vereine stellen sich vor, so zum Beispiel die AHA Berlin, die AG Queer Lichtenberg, Queer Home, Fade Out und LesLeFam e.V. Das Picknick-Festival unter freiem Himmel lädt zum Verweilen ein: Decken und eigenes Essen dürfen mitgebracht werden, es gibt aber auch Verpflegung vor Ort. Am Samstag geht das Programm bis 22 Uhr , Sonntag ist um 20 Uhr Schluss. Der Eintritt ist frei. Konkrete Infos zum Programm stehen im Netz unter: https://www.pinkdot-life.de/queere-kunst-und-kulturtage . Bereits am Freitag, 27. Juni 2025, ab 20 Uhr starten die diesjährigen Queeren Filmnächte – ebenfalls im Stadtpark Lichtenberg. Zum Auftakt wird der Film „Femme“ (2023) im Original mit deutschen Untertiteln gezeigt, weitere Filmnächte gibt es im August und September. Nähere Informationen zu den 4. Queeren Kunst- und Kulturtagen gibt es bei der Lichtenberger Diversity- und Queerbeauftragten unter Telefon: (030) 902 96-35 24 oder per E-Mail an: sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13