Senior*innenwoche 2025: Eröffnungsveranstaltung und Highlights in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 190 vom 19.06.2025 Die 51. Berliner Senior*innenwoche findet vom 21. bis 28. Juni 2025 unter dem Motto „Senior*innenwoche 2025 – miteinander im Kiez.“ statt. Die für Soziales zuständige stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Regine Sommer-Wetter informiert: „Gerne lade ich alle Seniorinnen und Senior*innen ein, an der Seniorenwoche mit ihren vielfältigen Angeboten teilzunehmen. Kommen Sie zur Eröffnungsveranstaltung diesen Samstag und nutzen Sie die Möglichkeiten zur Beratung, zum Mitmachen oder zur Information beim traditionellen Markt der Möglichkeiten. Besonders freue ich mich über die engagierten Angebote unserer Begegnungsstätten von queerfreundlicher Stadtentwicklung bis hin zum Verkehrsverhalten Älterer. Das Motto der diesjährigen Seniorenwoche unterstreicht die Wichtigkeit der kleinräumlichen Senior*innenarbeit in den verschiedenen Berliner Kiezen! Senior*innen haben einen festen Platz in Friedrichshain-Kreuzberg– wir gestalten gemeinsam das Miteinander im Kiez.“ Die Eröffnungsveranstaltung findet statt: Wann: am 21. Juni 2025 von 11.30 bis 13.00 Uhr Wo: PopUp der Amerika-Gedenkbibliothek am Blücherplatz 1, 10961 Berlin Wer: für das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg nimmt die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Regine Sommer-Wetter teil. Mehr Infos: https://www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/seniorinnen-und-senioren/berliner-seniorenwoche/ Workshop Queerfreundliche gendergerechte Stadtentwicklung – Expert*innenwissen der Senatsverwaltung trifft auf Reflexion, Betroffenenperspektiven und kreative Ideen für eine „Berliner Variante“. Wann: Freitag 27. Juni 2025 um 10 Uhr, Wo: Begegnungsstätte Gitschiner 38, Gitschiner Str. 38, 10969 Berlin Mehr Infos: https://www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/seniorinnen-und-senioren/berliner-seniorenwoche/wochenprogramm/index.php/detail/868 Miteinander im Kiez: Praxisworkshop zum Verkehrsverhalten Älterer. Reaktionsgeschwindigkeit testen anhand einer Reaktionswand, Unfallgefahr „Toter Winkel“ – Abbiegeunfälle – Fußgänger – Radfahrende – Barriere eingeschränkte Personen im Rollstuhl – Sicheres Verhalten an Fußgängerampeln / Fußgängerüberweg, Regelkunde Straßenverkehr, Fahrradkennzeichnung. Wann: Freitag, 27. Juni 2025 um 10 Uhr Wo: Jugendverkehrsschule Friedrichshain, Weinstraße 2, 10249 Berlin Mehr Infos: https://www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/seniorinnen-und-senioren/berliner-seniorenwoche/wochenprogramm/index.php/detail/184 Kiezbürgeramt in den Begegnungsstätten. Das Kiezbürgeramt bietet Bürgerdienstleistungen direkt vor Ort und ohne vorherige Terminbuchung an. Im Rahmen der Seniorenwoche kommt das Kiezbürgeramt in die kommunalen Begegnungsstätten Friedrichshain-Kreuzberg, um möglichst viele ältere Menschen direkt vor Ort zu erreichen. Wann: Dienstag, 24. Juni 2025, 11 bis 13 Uhr Wo: Begegnungsstätte Falckensteinstraße, Falckensteinstraße 6, 10997 Berlin Wann: Donnerstag, 26. Juni 2025, 10 bis 12 Uhr Wo: Begegnungsstätte Lebensfreude, Kadiner Straße 1, 10243 Berlin Wann: Donnerstag, 26. Juni 2025, 14 bis 16 Uhr Wo: Begegnungsstätte Gitschiner 38, Gitschiner Straße 38, 10969 Berlin Weitere Termine: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/pressemitteilungen/2025/pressemitteilung.1568892.php (Mehr Infos) Weitere Informationen zu den Veranstaltungen im Rahmen der Berliner Seniorenwoche unter https://www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/seniorinnen-und-senioren/berliner-seniorenwoche/wochenprogramm/ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle