Klima trifft Kommune: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf startet Bürgerrat für Hitzeschutz in Marzahn-Nord

Pressemitteilung vom 20.06.2025 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf beteiligt sich als Modellkommune am Bürgerbeteiligungsprojekt „Klima trifft Kommune“ und ruft einen Bürgerrat zum Thema Hitzeschutz ins Leben. Etwa 30 per Losverfahren ausgewählte Bürgerinnen und Bürger werden aktiv darüber mitentscheiden, wie klimaangepasste Maßnahmen zum Schutz vor Hitze im Ortsteil Marzahn-Nord gestaltet werden. Ziel ist es, Empfehlungen zu erarbeiten, wie die vom Berliner Senat voraussichtlich ab 2026 bereitgestellten Gelder für Hitzeschutz effektiv und bedarfsgerecht im Quartier eingesetzt werden. Die Teilnehmenden werden so ausgewählt, dass sie die Vielfalt der Bevölkerung abbilden – etwa nach Alter, Geschlecht und weiteren sozio-demografischen Merkmalen. In einer Einwohnerbefragung vor Ort werden die Ideen des Bürgerrats bewertet und priorisiert. Das Bezirksamt hat sich dazu verpflichtet, die Ergebnisse als Grundlage seiner Entscheidungen über konkrete Maßnahmen zu nutzen. In den zuständigen Ausschüssen der Bezirksverordnetenversammlung werden sie öffentlich diskutiert. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic (CDU) : „Klimaschutz ist dann am wirksamsten, wenn er mit den Menschen vor Ort gedacht wird. Der Bürgerrat bringt unterschiedliche Perspektiven aus dem Quartier an einen Tisch – und gibt den Menschen eine starke Stimme bei der Frage, wie öffentliche Mittel für Hitzeschutz sinnvoll eingesetzt werden. Dass wir als erster Berliner Bezirk diesen Schritt gehen, macht mich stolz. Ich sehe darin eine große Chance für die Weiterentwicklung unserer Demokratie.“ Der Bürgerrat zum Thema Hitzeschutz ist der erste seiner Art in Marzahn-Hellersdorf. Erstmals eingebracht wurde die Idee durch die Bürgerinitiative „Demokratie. Gerechtigkeit. Bürgerräte Marzahn-Hellersdorf“ , die sich seit vielen Jahren für eine Verankerung von Bürgerräten im Bezirk einsetzt. „Klima trifft Kommune“ ist ein Gemeinschaftsprojekt der gemeinnützigen Vereine BürgerBegehren Klimaschutz und Mehr Demokratie . Mit der Durchführung der Bürgerräte und der Organisation der fachlichen Impulse ist die Berliner Energieagentur beauftragt, die auch den bezirklichen Klimarat koordiniert. Projektleiterin Rabea Koss : „Gerade in dicht besiedelten Stadtteilen wie Marzahn-Nord stellt sich die Frage nach sozial gerechtem Hitzeschutz ganz konkret. Mit dem Verfahren schaffen wir eine fundierte, legitimierte Grundlage für kommunale Entscheidungen – getragen von den Menschen, die es direkt betrifft.“ Die Robert Bosch Stiftung und die Deutsche Postcode Lotterie finanzieren das Projekt. Gemeinsames Ziel ist es, die Bevölkerung an konkreten politischen Entscheidungen stärker zu beteiligen und Demokratie erlebbar zu machen. V.l.n.r: Anne Weise (Berliner Energieagentur), Rabea Koss (BürgerBegehren Klimaschutz), Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und Dominik Chadid (Klimabeauftragter Marzahn-Hellersdorf) Bild: Björn Obmann | BürgerBegehren Klimaschutz Kontakt : Bezirksamt Marzahn Hellersdorf - Pressestelle – Tel.: (030) 90293 2004 E-Mail Mailadresse der Pressestelle Homepage Informationen zur Pressestelle