Eröffnung der Parkzonen 90 und 91 rund um die Gartenstadt Tempelhof: Startschuss am 1. August 2025!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 220 vom 19.06.2025 Nach umfangreichen Vorbereitungen und einer Verzögerung in der Bereitstellung der Beschilderung freut sich das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg nun den neuen Eröffnungstermin der Parkzonen 90 und 91 bekannt zu geben: Am 1. August 2025 können die beiden Zonen rund um die Gartenstadt Tempelhof in Betrieb gehen. Für die bereits beantragten Parkberechtigungen konnte eine nutzerfreundliche Lösung gefunden werden: Es bleiben alle bereits ausgestellten Bewohnerparkausweise sowie Ausnahmegenehmigungen für die Zonen 90 und 91 – unabhängig vom aufgedruckten Enddatum – bis zum 31. Juli 2027 gültig. Dies wird durch eine Allgemeinverfügung festgelegt. Damit ist sichergestellt, dass auch Fahrzeugführende, die ihre Genehmigungen bereits in Erwartung einer früheren Eröffnung beantragt haben, nicht benachteiligt werden. Das Amt für Bürgerdienste und die Straßenverkehrsbehörde bearbeiten derzeit die noch ausstehenden Anträge auf Parkausweise und Sondergenehmigungen. Fahrzeugführende, die bisher keine Vignette beantragt haben, werden gebeten, dies zeitnah nachzuholen. Weitere Informationen und den Link zum Antrag finden Sie hier: Anwohnervignette Sondergenehmigungen Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001