Presse-Einladung zur 51. Berliner Seniorenwoche 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 Vom 21. bis zum 28. Juni 2025 findet in Berlin die 51. Berliner Seniorenwoche statt. Unter dem Motto “Seniorenwoche 2025 – miteinander im Kiez.” werden zahlreiche Aktivitäten und Veranstaltungen angeboten, um ältere Menschen zusammenzubringen und ihnen die Möglichkeit zu geben, ihre Erfahrungen zu teilen und neue Kontakte zu knüpfen. Der Staatssekretär für Soziales, Aziz Bozkurt, eröffnet die Berliner Seniorenwoche am Sonnabend, 21. Juni um 11:30 Uhr im PopUp der Amerika-Gedenkbibliothek (Blücherplatz 1, 10961 Berlin). Dazu möchten wir Sie, liebe Journalistinnen und Journalisten, herzlich einladen. Anschließend folgt ein kurzer Austausch zum Thema „Miteinander im Kiez.“ mit Engagierten im Bereich Seniorenpolitik und dem Staatssekretär sowie ein buntes Rahmenprogramm. Vor der Amerika-Gedenkbibliothek findet ab 12.30 Uhr eine Informationsbörse statt, der „Markt der Möglichkeiten“. Dort präsentierten sich 90 Organisationen ihre Angebote für Seniorinnen und Senioren präsentieren. Wenn Sie zur Eröffnung dabei sein möchten, melden Sie sich bitte an bis Freitag, 20. Juni, 14 Uhr unter pressestelle@senasgiva.berlin.de Senatorin Cansel Kiziltepe : „Seniorinnen und Senioren leisten mit ihrer Lebenserfahrung, ihrem Engagement und ihrem Gemeinschaftssinn einen wertvollen Beitrag zum sozialen Miteinander in unseren Kiezen. Sie gestalten das Leben in Berlin aktiv mit und bereichern unser Zusammenleben auf vielfältige Weise.“ Während der gesamten Seniorenwoche werden berlinweit mehr als 330 vielfältige Aktivitäten angeboten. Alle Informationen finden Sie unter www.berlin.de/seniorenwoche Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-0 E-Mail an die Poststelle der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Pressestelle Tel.: (030) 90281135 E-Mail pressestelle@senasgiva.berlin.de