Starker Befall mit Eichenprozessionsspinnern in Spandau - Das Bezirksamt rät den Wilhelm-von-Siemens-Park möglichst zu meiden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 In Spandau zeichnet sich in diesem Jahr ein starker Befall mit dem Eichenprozessionsspinner (EPS) ab. Besonders betroffen sind große Teile des Wilhelm-von-Siemens-Parks sowie angrenzende Schulen, Kitas, Straßenzüge und Privatflächen. Der Eichenprozessionsspinner befindet sich aktuell in der sogenannten „Prozessionsphase“, in der er sich in Gruppen zusammenzieht und Nester an Baumstämmen und Ästen baut. Das Bezirksamt Spandau rät aufgrund möglicher Reaktionen durch die Brennhaare des Eichenprozessionsspinners, den Wilhelm-von-Siemens-Park möglichst zu meiden. Aufgrund des massiven Befalls der Parkanlage hat das Bezirksamt Spandau hier bereits Hinweisschilder aufgestellt und Firmen mit der Beseitigung des Spinners beauftragt. Eine vollständige Bekämpfung des Parks ist jedoch ausgeschlossen. Das Bezirksamt weist deutlich darauf hin, dass es nur für die Bäume auf öffentlichen Flächen (Parkanlagen, Schulen, soziale Einrichtungen, Sportflächen, Straßen usw.) zuständig ist. Von Meldungen des Eichenprozessionsspinners auf privaten Flächen wird darum gebeten abzusehen. Es besteht keine Meldepflicht. Es wird empfohlen: ⦁ Keine Raupen und Nester berühren ⦁ Der Leinenpflicht in Grünanlagen folgen, da die Haare durch das Fell der Tiere übertragen werden können ⦁ Kleidung nach Parkbesuch gründlich reinigen ⦁ Anlieger sind angehalten, Fenster und Türen geschlossen zu halten. Das Bezirksamt Spandau ist im regen Austausch mit anderen Bezirken und stimmt sich hier eng mit dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf ab. Aufgrund des starken Befalls in diesem Jahr wird aktuell die Erarbeitung eines „Krisenplans EPS“ vorbereitet. Ziel ist es hier, einen geeigneten Masterplan zur Eindämmung des Eichenprozessionsspinners zu erarbeiten. Es wird deutlich darauf hingewiesen, dass der Eichenprozessionsspinner in weiteren Anlagen, Flächen und Plätzen angetroffen werden kann. Weitere Informationen zum Eichenprozessionsspinner und dem Umgang mit den Tieren finden Sie auf der Website der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege www.berlin.de/sen/gesundheit/gesundheitsschutz-und-umwelteinfluesse/tiere/eichenprozessionsspinner-1367028.php sowie auf der Seite des Berliner Pflanzenschutzamtes www.berlin.de/pflanzenschutzamt/stadtgruen/schadorganismen-in-berlin/tierische-schaderreger/eichenprozessionsspinner/ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0