Erinnerung sichtbar machen: Mobiles Jugendzentrum lädt zu Gedenk-Spaziergängen rund um den Langen See ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 Anlässlich des 92. Jahrestages der „Köpenicker Blutwoche“ erinnert das Team des Mobilen Jugendzentrums Langer See an die erschütternden Ereignisse im Juni 1933 und ihre Folgen während der NS-Diktatur. In zwei öffentlichen Spaziergängen am 24. und 25. Juni 2025 werden historische Orte rund um den Langen See besucht – Orte, an denen sich Gewalt, Verfolgung und Widerstand in dramatischer Weise manifestierten. Im Mittelpunkt steht das Gedenken der Opfer, aber auch die Auseinandersetzung mit den Perspektiven von Tätern, Zeugen und dem Widerstand. „Gerade junge Menschen brauchen Räume, um sich mit Geschichte auseinanderzusetzen – nicht nur im Klassenzimmer, sondern dort, wo sie passiert ist,“ so Jugendstadtrat André Grammelsdorff. „Ich begrüße das Engagement des Mobilen Jugendzentrums ausdrücklich – es trägt dazu bei, Geschichte lebendig zu vermitteln und demokratische Werte im Hier und Jetzt zu stärken.“, so Grammelsdorff weiter. Die Gedenkspaziergänge finden an zwei Tagen statt und laden alle Interessierten ein, sich auf Spurensuche zu begeben, Wissenswertes zu erfahren und in den Austausch zu kommen. Termine: Wann: Dienstag, 24.06.2025 von 16:30 Uhr bis 18:00 Uhr Wo: Park an der Dahme/ Undine, Schlierseestr. 17, 12527 Berlin Besuch zweier Tatorte dieser Zeit, inklusive kurzer Bootstour über die Dahme Wann: Mittwoch, 25.06.2025 von 16:30 Uhr bis 19:00 Uhr Wo: Park an der Großen Prampe, Gosener Damm 4, 12559 Berlin Erinnerungsspaziergang durch den Kiez zum Thema Täter, Zeugen, Opfer, Widerstand und Transfer in die Gegenwart Altersempfehlung: ab 14 Jahre Einzelteilnahme problemlos möglich. Gruppenanmeldung erwünscht unter: langer-see@roter-baum-berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube