BSR-Kieztag am 26. Juni am Mierendorffplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 Der nächste BSR-Kieztag in Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Donnerstag, 26. Juni 2025, von 13 bis 18 Uhr auf dem Mierendorffplatz statt. Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) organisiert die Veranstaltung gemeinsam mit der BSR und dem Kiezbüro Mierendorffinsel des Vereins Dorfwerkstadt e.V. Die BSR nimmt Möbel, Teppiche, Matratzen, Elektrogeräte und Alttextilien entgegen. Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe sind ausgeschlossen. Zusätzlich gibt es einen Tauschmarkt für gut erhaltene Gegenstände. Die Fahrradwerkstatt des WERK_RAUMs (Quedlinburger Straße 45) sammelt ausgemusterte Fahrräder. Diese werden entweder repariert oder als Ersatzteile genutzt. Für Erfrischung sorgt die Wasserbar der Initiative a tip:tap . Auch das Ordnungsamt ist mit seinem Infomobil vor Ort. Die Koordinierungsstelle NUK informiert über Natur- und Umweltschutz, während die SBNE ihr SBNE-Trennmobi vorstellt. Das Trennmobil ist ein Angebot zur Umsetzung nachhaltiger Events im öffentlichen Raum. Es kann kostenfrei unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de angefragt werden. Weitere BSR Kieztage: Mittwoch, 2. Juli 2025, Schneppenhorstweg, 13627 Charlottenburg-Nord Mittwoch, 9. Juli 2025, Nikolsburger Platz, 10717 Wilmersdorf Wer Hilfe beim Transport von Sperrmüll zum Mierendorffplatz benötigt, meldet sich vorab beim Kiezbüro und gibt an, was abgeholt werden soll: Tel. 030-344 58 74 oder Mail: kiezbuero@dorfwerkstadt.de . Weitere Informationen und Termine finden sich auf den Websites der BSR und der SBNE zur Verfügung. Sperrmüll darf nur während der angegebenen Zeit direkt an die BSR übergeben werden. Jede andere Ablagerung gilt als illegale Müllentsorgung. Im Auftrag Blümlein Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7