Fête de la Musique - Veranstaltungen in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 137/2025 vom 19.06.2025 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Leo tanzt – Die Fête de la Musique erobert in diesem Jahr den Leopoldplatz und seine Umgebung! Am kommenden Samstag, den 21. Juni, organisiert das Bezirksamt Mitte von Berlin gemeinsam mit der Bürgerinitiative WIRamLEO die Musikveranstaltung „Der Leo tanzt“ auf der Naturbühne am hinteren Leopoldplatz (Maxplatz). Die musikalischen Darbietungen der lokalen und internationalen Künstler*innen reichen von elektronischer Musik über Indie-Rock und Soul bis hin zu experimentellen Klanglandschaften. Auf dem Programm stehen: 14:10 Uhr: Fabel (Grooves mit einem Schlagzeug und einem Bass) 15:30 Uhr: Nina Cortez (R&B, elektronische Musik, Rap und Indie-Rock) 16:45 Uhr: Amalva (Music with Soul – für Orte mit Seele) 18:10 Uhr: Acuario Cosmico (Psych Surf Band / Berlin und Buenos Aires) 19:40 Uhr: Bad Dates (Indie-Rock trifft Selbstfindung) 21:00 Uhr: NOI (Avantgarde, experimentell, elektronisch, und verträumter Gesang) Freuen Sie sich auf einen Tag voller Live-Musik und guter Stimmung! Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Es ist schön, dass wir als Bezirksamt an diesem Tag der offenen Bühnen gemeinsam mit den Bürger*innen auf dem Leo die musikalische Vielfalt feiern können. Das ist besonders wichtig für diejenigen, die sich Konzerte sonst nicht leisten können. Ich würde mich freuen, wenn wir durch diese Veranstaltung, die aus Mitteln des Berliner Sicherheitsgipfels finanziert wird, dazu beitragen können, die Aufenthaltsqualität auf dem Platz zu erhöhen und das Gemeinschaftsgefühl zu stärken.“ Weitere Infos über die Musiker*innen finden sich unter: https://www.wiramleo.de/aktionen/kulturelle-belebung/fete Musik auf die Straßen – für alle und mit allen Am längsten Tag des Jahres heißt es wieder: Musik auf die Straßen – für alle und mit allen. Die Musikschule Fanny Hensel lädt am Samstag, 21.06.2025, zur diesjährigen Fête de la Musique ein. Zusammen mit ‚Dussmann, das Kulturkaufhaus‘ verwandelt die Musikschule die Mittelstraße 5-8, 10117 Berlin in eine Bühne für Demokratie, Vielfalt und musikalisches Miteinander. Mitten in Mitte präsentieren sich von 14 bis 19 Uhr Ensembles und Künstler*innen aus der Fachgruppe Weltmusiken der Musikschule in einem bunten Programm mit Live-Musik unterschiedlichster Genres – von Weltmusik über politische Sounds bis hin zu Acts, die zeigen, wie Musik Menschen verbindet. Wir feiern das Zusammenkommen, die Kraft von Community und die Bedeutung von Kultur für eine lebendige, offene Gesellschaft. Arabische Oud und indische Sitar, Klezmer und türkische Lieder, persische Percussion und südamerikanische Samba-Rhythmen werden zu hören sein. Zusätzlich wird das ´Ensemble inklusiv´ der Musikschule die Idee von musikalischer Teilhabe aller Menschen konkret umsetzen! Für das leibliche Wohl wird ebenfalls gesorgt sein und erst ab 22 Uhr wird die Musik am längsten Tag des Jahres bei der Fête de la Musique in der Mittelstr. verklingen… Über die Musikschule Fanny Hensel: Die kommunale Musikschule Fanny Hensel des Bezirks Berlin Mitte bietet mit ca. 240 Lehrkräften mehr als 6300 Schülerinnen und Schülern unter ihrem Motto „Musik für alle – ein Leben lang“ eine vielfältige musikalische Ausbildung für Menschen jeden Alters und Niveaus. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte