Bezahlbare Wohnungen für junge Erwachsene – Jugendamt und GESOBAU setzen Kooperation fort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2075 vom 19.06.2025 Symbolbild Bild: ChatGPT4o/BA Reinickendorf Auf dem Weg von der Jugendhilfe in die Selbstständigkeit unterstützen das kommunale Wohnungsunternehmen GESOBAU und das Jugendamt Reinickendorf junge Menschen auch weiterhin mit Wohnraum. Die Kooperation besteht bereits seit 2018 und wurde jetzt um weitere zwei Jahre verlängert. Jährlich stellt die GESOBAU fünf Wohnungen bereit, die von jungen Menschen aus der Jugendhilfe genutzt werden können. Das Angebot richtet sich an Jugendliche, die im Hilfeverlauf gezeigt haben, dass sie ihren Alltag aktiv und eigenverantwortlich gestalten können. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) sagte zur Verlängerung der Kooperation: „Es ist großartig, dass die GESOBAU und das Jugendamt bei diesem Thema weiterhin eng zusammenarbeiten. Diese Kooperation ermöglicht es jungen Menschen, den Schritt in die Selbstständigkeit zu wagen und ein unbefristetes und vor allem bezahlbares Zuhause zu finden. In den eigenen vier Wänden gewinnen sie viel Unabhängigkeit und lernen gleichzeitig noch ein Stück mehr Verantwortung für sich selbst zu übernehmen.“ Helene Böhm, Leiterin Sozial- und Quartiersmanagement von der GESOBAU betont: „Für uns als landeseigenes Wohnungsbauunternehmen ist die Verlängerung der Kooperation ein wichtiger Beitrag im Rahmen unseres Engagements für Kinder und Jugendliche im Bezirk. Gerade junge Menschen zu unterstützen, die schon viele Hürden im Leben überwinden mussten und nun aus dem Jugendhilfesystem entlassen werden, ist der GESOBAU ein wichtiges Anliegen.“ Alle zwei Jahre wird die Kooperation verlängert, damit jungen Menschen der Weg zum eigenen Klingelschild ermöglicht werden kann. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"