Lichtenberger Blaulichttag am 28. Juni 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2025 „Wissen.Handeln.Helfen.“ lautet das Motto des Lichtenberger Blaulichttags am Sonnabend, 28. Juni 2025, der Zeit von 11:00 bis 17:00 Uhr auf dem Gelände an der Landsberger Allee 300 stattfindet. Besucherinnen und Besucher erwartet ein spannendes und informatives Programm rund um Rettungs-, Schutz- und Einsatzorganisationen sowie Behörden. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer eröffnet die Veranstaltung um 11:30 Uhr. Neben diversen Vorführungen der Einsatzkräfte und zahlreichen Mitmachangeboten für Groß und Klein gibt es wichtige Informationen über den Bevölkerungsschutz und Wissenswertes über Möglichkeiten des ehrenamtlichen Engagements im Katastrophen- und Zivilschutz bei bekannten Hilfs- und Rettungsorganisationen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der Lichtenberger Blaulichttag bringt wieder viele unterschiedliche Akteure der Blaulicht-Famile zusammen und macht sie für die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger hautnah erfahrbar. Das ist zum einen spannend für Groß und Klein, aber nicht zuletzt sensibilisiert er die Bevölkerung auch für wichtige Themen wie Bevölkerungsschutz, Selbstvorsorge und vieles mehr.“ Auf dem Gelände gibt es eine beschränkte Anzahl an Parkplätzen für Menschen mit Mobilitätseinschränkung und entsprechendem Parkausweis (blau). Die Anreise mit öffentlichen Verkehrsmitteln wird empfohlen. Nähere Informationen über die teilnehmende Organisationen, Anfahrt und das Programm gibt es unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/katastrophenschutz/artikel.1311342.php Kontakt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail an Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 U-Bahn U Magdalenenstr. 0.6km U5 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13