Der ganze „Dammi-Kiez“ im Trödelfieber

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 Die Nachbarschaftsinitiative Dammi-Kiez und die mobile Stadtteilarbeit des Rabenhaus e.V. teilen mit: Am Samstag, dem 12. Juli 2025 werden von 12 bis 17 Uhr die Hofflohmärkte in Köpenick-Dammvorstadt stattfinden. Die Nachbarschaftsinitiative Dammi-Kiez und die mobile Stadtteilarbeit des Rabenhaus e.V. laden zum Mitmachen ein. Mittlerweile zum fünften Mal finden in Dammvorstadt die Hofflohmärkte statt. Nachdem die Flohmärkte auf den Höfen sich in den ersten Jahren nur auf die Puchanstrasse beschränkt hatten, arbeiteten die mobile Stadtteilarbeit des Rabenhaus e.V. im Jahr 2024 mit der Nachbarschaftsinitiative Dammi-Kiez zusammen und konnten gemeinsam die erweiterte Nachbarschaft in der Dammvorstadt von der Idee begeistern. Das Prinzip der Hofflohmärkte ist einfach: Hausgemeinschaften, die an diesem Tag in ihrem Hinterhof Flohmarktstände aufbauen oder einen Deckenflohmarkt machen möchten, melden sich bei der Dammi-Kiez Nachbarschaftsinitiative bis zum 8. Juli 2025 unter hallo@dammi-kiez.de an. Jede*r haftet selbst für seinen Stand und sollte die Aktion auf jeden Fall mit seinen direkten Nachbar*innen und ggf. mit der Hausverwaltung absprechen. Die Übersichtskarte unter www.dammi-kiez.de listet alle teilnehmenden Höfe auf. Wenn einzelne Personen keinen geeigneten Hinterhof haben, können auch sie sich melden und werden nach Möglichkeit in einem der teilnehmenden Höfe untergebracht. Damit genug Flohmarktbegeisterte den Weg in die Dammvorstadt finden, übernehmen die
    Nachbarschaftsinitiative und die mobilen Stadtteilarbeit gemeinsam die Bewerbung der Hofflohmärkte, auch über den Dammi-Kiez hinaus. „Wir hoffen auf weitere aktive Teilnehmer*innen und mehr offene Höfe in diesem Jahr. Neben dem Wunsch, die Nachbarschaft zusammen zu bringen, ist uns auch das Thema Nachhaltigkeit sehr wichtig. Mit den Hof-Flohmärkten bringen wir die beiden Aspekte unter einen Hut und freuen uns auf viele schöne Begegnungen mit Nachbar:innen. In unserem grünen Hinterhof der Puchanstraße 25 gibt es Infos zu unserer Initiative und wir sammeln an diesem Tag auch Ideen für unseren Kiez.“ so Annette Holik von der Dammi-Kiez Nachbarschaftsinitiative. Auch das Stadtteilzentrum Rabenhaus in der Puchanstraße 9 öffnet seine Türen. Hier wird es einen Bücher-Trödel und Kaffee und Kuchen geben, sowie die Möglichkeit an Riesen-Wimpelketten für die Nachbarschaft mitzunähen. Rabenhaus e.V. sozial-kulturelle Projekte Puchanstraße 9 12555 Berlin Tel.: (030) 6588 0163 Tel.: (030) 6588 0165 E-Mail E-Mail Homepage Homepage Verkehrsanbindungen S-Bahn S Köpenick 0.4km S3 Bus Mandrellaplatz 0.1km 269 X69 169 N64 Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 164 269 N62 X69 N64 169 Alte Erpe 0.3km 269 X69 N64 Tram Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 60 61 62 63 68 S Köpenick 0.4km 27 60 62 63 68 Gelnitzstr. 0.4km 60 61