Jugend musiziert 2025: Dritter Platz für Hans-Werner-Henze-Musikschule aus Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 18.06.2025 Beim Bundeswettbewerb „ Jugend musiziert hat die Hans-Werner-Henze-Musikschule aus Marzahn-Hellersdorf mit zwei Vokalensembles jeweils den dritten Platz erreicht. Dabei erhielten sie 21 von 25 Punkten. Jugend musiziert fand in diesem Jahr vom 5. bis 11. Juni 2025 in Wuppertal statt. Die zwei Vokalensembles hatten sich vorher durch ihre Leistungen auf Regional- und Landesebene für das Bundesfinale qualifiziert. Beide Ensembles bestehen aus den Schülerinnen Pauline Gärtner, Luise Sommer, Maxia Busch, Isabella Kircheis und Greta Krause. Am Klavier hat sie Katharina Ortner begleitet. Betreut wurden die Schülerinnen von der Gesangspädagogin Dörthe Zauber. Die Schulleitung der Hans-Werner-Henze-Musikschule gratuliert den jungen Musikerinnen außerordentlich: „Diese Auszeichnung ist das Ergebnis kontinuierlicher Arbeit, musikalischer Leidenschaft und großem Engagement – sowohl der Schülerinnen als auch ihrer Lehrkräfte.“ Vokalensemble Pauline Gärtner, Luise Sommer, Katharina Ortner und Maxia Busch Bild: Dörthe Zauber Vokalensemble Greta Krause und Isabella Kircheis Bild: Dörthe Zauber Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Hans-Werner-Henze-Musikschule Tel.: 030 902935751 E-Mail musikschule@ba-mh.berlin.de