Wegner händigt Renate Schusch Verdienstkreuz am Bande aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, händigt Renate Schusch am Freitag, den 20. Juni 2025, um 12.00 Uhr in seinem Amtszimmer im Roten Rathaus das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland aus und spricht die Laudatio (Wort-Bild-Termin – für die Berichterstattung ist eine Anmeldung bis Donnerstag, 19. Juni 2025, um 18.00 Uhr über das Anmeldeformular für Pressetermine erbeten). Die Übergabe erfolgt im Auftrag des Bundespräsidenten. Wegner vorab: „Renate Schusch setzt sich seit Jahrzehnten für Kinderschutz und für Kinderrechte ein und hat im Laufe der Jahre viele Kinder und Pflegeeltern dabei begleitet, damit diese zu neuen Familien zusammenwachsen können. Aufgrund ihrer Erfahrung ist sie zu einer gefragten Expertin geworden. Renate Schusch hat mit dem AktivVerbund einen Pflegeeltern-Verband mitbegründet, dessen stellvertretende Vorsitzende sie ist. Ich danke Renate Schusch für ihren langjährigen außerordentlichen Einsatz für Kinder und Familien. Sie ist ein Vorbild für ehrenamtliches Engagement in unserer Gesellschaft.“ Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin