Weltflüchtlingstag: Weltweit mehr als 122 Millionen Menschen auf der Flucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Spandaus Projektlandschaft unterstütz täglich und setzt sich ein! Heute wird der internationale Weltflüchtlingstag unter dem Motto „Menschlichkeit kennt keine Grenzen“ begangen. Nach Angaben von UNHCR, dem Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen, waren Ende April dieses Jahres weltweit 122,1 Millionen Menschen vor Krieg und Vertreibung geflohen. Das sind gut zwei Millionen mehr als ein Jahr zuvor, wie aus dem jüngsten Weltflüchtlingsbericht hervorgeht. Freie Träger, Projekte, Initiativen oder ehrenamtliche Vereine etc. übernehmen täglich eine zentrale Rolle in unserem Bezirk, um Menschen das Ankommen, das Zurechtfinden, als auch Teilhabe zu ermöglichen, um bestenfalls hier eine zweite Heimat zu finden. Stellvertretend für diese Unterstützungslandschaft in Spandau führt Nina, Leiterin des Projekts „Das Begleitprogramm -Learning by doing“ und des Psychosozialen Präventionsprojekt der Berliner Stadtmission, aus: “In Frieden leben sollte keine Frage darstellen, sondern ein nicht hinterfragtes Recht. Anhören, zuhören und kennenlernen geht nicht indem wir Barrieren aufbauen.“ Weiterhin erläutert Britta Marschke, Geschäftsführerin der „Gesellschaft für interkulturelles Zusammenleben gGmbH (GIZ)“: „Wir setzen uns seit 25 Jahren für Menschen und Menschlichkeit ein und leben das auch in unserer Organisation täglich. Das funktioniert großartig und bereichert uns. Geflüchtete sind Menschen wie du und ich – sie gehören zu uns.“ Der Weltflüchtlingstag ist ein von den Vereinten Nationen eingerichteter Aktionstag, der seit 2001 am 20. Juni stattfindet. Im Bezirksamt Spandau kümmert sich die „Stabsstelle Integration“ um die Thematiken Flucht, Initiierung von Projekten, bzw. Projektbegleitung, Ankommensprozesse und das Ehrenamt in der Geflüchtetenarbeit. Kontakt zum Projekt „Das Begleitprogramm – Learning by doing“ Tel.: 030 / 513 01 00 000 Mail: begleiprogramm@berliner-stadmission.de Website. https://www.berliner-stadtmission.de/begleitprogramm Kontakt zur „Gesellschaft interkulturelles Zusammenleben gGmbH“ Tel.: 030 / 513 01 00 000 Kontaktformular unter https://giz.berlin/contact/main/form/4 Website: https://giz.berlin/ Kontakt zur Stabsstelle Integration Tel.: 030 / 90 279 3324 Mail: integration@ba-spandau.berlin.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0