Folgen 52-56 online! Polizei Berlin im Amtsplausch- Gefahren erkennen – Sicherheit erhöhen! Polizeiliche Präventionsarbeit in 5 Folgen zum Anhören

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und die Berliner Polizei Direktion 4 (Süd) haben bereits 2021 gemeinsam im Amtsplausch , dem Podcast des Bezirksamtes, eine Präventionsreihe auf den Weg gebracht. In den fünf aktuellen Folgen 52-56 werden einige der damaligen Themen erneut aufgegriffen, aber auch neue Delikte beleuchtet. Für das Thema Gewalt in der Pflege war zudem die Amtsanwaltschaft Berlin zu Gast. Folge 052 Häusliche Gewalt – Schutz und Unterstützung für Betroffene In dieser Folge gibt Doreen Rudolph, die Opferschutzbeauftragte und Koordinatorin für Häusliche Gewalt in der Polizeidirektion 4 Süd , Betroffenen von Häuslicher Gewalt wichtige Tipps und Anlaufstellen an die Hand. Außerdem sprechen wir darüber was Sie tun können, wenn Sie den Verdacht haben, dass eine Ihnen bekannte Person von Häuslicher Gewalt betroffen ist. Eine wichtige Botschaft dieser Folge bleibt bestehen: Opferschutz geht uns alle an! Folge 053 Gewalt in der Pflege – Fallbeispiele & Beratung Annika Stübe, Erste Oberamtsanwältin und Sondersachbearbeiterin PaRis bei der Amtsanwaltschaft Berlin , gibt Einblicke in das Thema Gewalt in der Pflege. Wie erkennen Angehörige, ob es sich um Gewalt in der Pflege handelt? Welche Beratungsangebote gibt es für Betroffene und wie sollte man sich im Ernstfall verhalten? Das und vieles mehr erfahren Interessierte in dieser Folge. Folge 054 Einbruch & Kfz-Diebstahl – Prävention mit der Polizei Berlin Kriminaloberkommissarin Jacqueline Adler und Kriminaloberkommissar Manuel Ruprecht klären über die häufigsten Formen des Wohnungseinbruchs und Kfz-Diebstahls auf und wie man sich davor bestmöglich schützen kann. Folge 055 Analoge und digitale Betrugsmaschen – Prävention mit der Polizei Berlin Welche Trickbetrugsmaschen gibt es? Wie unterscheidet sich der Trickbetrug vom Trickdiebstahl? Darüber sowie über die gängigsten Betrugsmaschen im digitalen Raum klärt Jörg Henniger, Polizeihauptkommissar und Sachgebietsleiter bei der Polizei Berlin in der Direktion 4 Süd , auf. Folge 056 Raubtaten – Prävention mit der Polizei Berlin Kriminalhauptkommissar Michael Schopplick klärt über das Thema Raubtaten auf und hat ein paar wichtige Tipps, um sich bestmöglich davor zu schützen. Er zeigt den Weg auf, den Betroffene einer Raubtat danach unbedingt gehen sollten. Jede Folge bietet praktische Ratschläge, Informationen zu Hilfsangeboten und verweist auf weiterführende Links, die in den jeweiligen Episoden genannt werden. „Gemeinsam möchten wir das Bewusstsein für diese sensiblen Themen stärken und Wege aufzeigen, wie man sich schützen kann“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg . „Daher begrüße ich die erneute Zusammenarbeit des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf mit der Polizei Berlin. Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, sich die 5-teilige Präventionsreihe anzuhören und die darin enthaltenen Informationen weiter im Freundes-, Familien- und Bekanntenkreis zu verbreiten. „Unser Ziel ist es, die Menschen im Bezirk besser zu informieren und ihre Sicherheit zu erhöhen. Deshalb freuen wir uns, dass wir den Podcast Amtsplausch als weitere Plattform in unserer Präventionsarbeit erneut nutzen konnten“, so Polizeihauptkommissar Jörg Henniger. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud und Apple Podcast abonnieren . Weitere Informationen zum Amtsplausch finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch . Übersicht der genannten Hilfs- und Beratungsangebote: Häusliche Gewalt: Kriminalpolizeiliche Beratung Häusliche Gewalt: https://www.polizei-beratung.de/infos-fuer-betroffene/haeusliche-gewalt Big Berlin: https://www.big-berlin.info/ Hilfetelefon: https://www.hilfetelefon.de/ Opferhilfe Berlin: https://www.opferhilfe-berlin.de/ WEISSER RING e. V.: https://www.weisser-ring.de/ Bundesweite Frauenhaussuche: https://www.frauenhaus-suche.de/ Gewaltschutzambulanz Berlin: https://gewaltschutzambulanz.charite.de/ Hilfetelefon Gewalt an Männern: https://www.maennerhilfetelefon.de/ Männergewaltschutz: https://www.maennergewaltschutz.de/ Frauen gegen Gewalt e. V. – Informationen für Betroffene, Unterstützende und Fachkräfte: https://www.frauen-gegen-gewalt.de/de/aktuelles.html Beratungsstellen für Betroffene und für Menschen, die stalken: https://www.stop-stalking-berlin.de/de/home/ Beratung für Frauen, die von Cyberstalking betroffen sind: https://www.anti-stalking-projekt.de/ Trackersuche Anti Stalking: https://play.google.com/store/apps/details?id=de.seemoo.at_tracking_detection.release&hl=de Opferschutz im Strafverfahren: https://www.bmj.de/DE/themen/praevention_opferhilfe/opferschutz_strafverfahren/einleitung_opferschutz_strafverfahren/opferschutz_einleitung_strafverfahren_node.html Täterberatung gegen Gewalt an Frauen: https://volkssolidaritaet-berlin.de/einrichtungen/beratung-fuer-maenner-gegen-gewalt/ Gewalt in der Pflege: Pflege in Not: www.pflege-in-not.de , Tel. 030-695 98 989 wir pflegen! Interessenvertretung pflegender Angehöriger e.V.: www.wir-pflegen.net , Tel. 030-4597 57 50 S.I.G.N.A.L e.V. Intervention im Gesundheitsbereich gegen Gewalt: www.signal-intervention.de , Tel. 030-275 95 353 Pflegestützpunkte Berlin: https://www.pflegestuetzpunkteberlin.de/ Big Berlin: https://www.big-berlin.info/ , Tel. 030-617 09 100 Einbruch und Kfz-Diebstahl: Beratungsstelle Einbruchschutz Polizei Berlin https://www.berlin.de/polizei/aufgaben/praevention/diebstahl-und-einbruch/artikel.125014.php Instagram-Account Polizei Berlin: https://www.instagram.com/polizeiberlin/?hl=de (Klick auf Instagram Account Polizei Berlin) Digitale und analoge Betrugsmaschen: Beratung bei der Polizei Berlin: https://www.polizei-beratung.de/ Zusammenfassung gängiger Betrugsmaschen der Polizei Hamburg: https://www.youtube.com/watch?v=n0nNFogGPpo Schockanrufe: https://www.polizei-beratung.de/aktuelles/detailansicht/telefonbetrug-durch-schockanrufe/ Raubtaten : Proaktiv Servicestelle für Betroffene von Straftaten: https://www.proaktiv-berlin.org/hilfsangebot/de