Stadtradeln 2025 – die Rathaus-Füchse stabil auf Platz vier

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 2077 vom 20.06.2025 Das Fuchsteam ist stolz auf seine Stadtradler. Bild: BA Rdf Zum dritten Mal hat sich das Bezirksamt Reinickendorf mit dem eigenen Team „Rathaus-Füchse“ an der Kampagne „Stadtradeln – Radeln für gutes Klima“ beteiligt. Die 74 Kolleginnen und Kollegen sind im dreiwöchigen Aktionszeitraum ganze 17.508 km gefahren und konnten damit ihren vierten Platz unter den Bezirksamts-Teams aus dem Vorjahr verteidigen. Unter allen 1.683 Teams aus Berlin belegten die Rathaus-Füchse den 48. Platz. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) ist stolz auf diese abteilungs- und ämterübergreifende Team-Leistung: „Die Stadtradeln-Aktion zeigt, dass wir als Fuchs-Team gemeinsam Herausforderungen angehen. Auch Wind und Wetter konnten dem fleißigen Kilometer-Sammeln nichts anhaben. Wer mit dem Rad zur Arbeit kommt, hat schon am frühen Morgen etwas für sich und die Umwelt getan, und das ist ein wunderbarer Start in den Arbeitstag! Toll, dass so viele Kolleginnen und Kollegen mitgemacht haben.“ Werbung fürs Stadtradeln vorm Reinickendorfer Rathaus Bild: BA Rdf In Zusammenarbeit mit der Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik, Jane Krüger, gab es zum Aktionsstart und -abschluss „Fairkostungen“ mit Kaffee, Eistee, Snacks und frischen Infos über den Fairen Handel. Seit September 2024 ist Reinickendorf als „Fairtrade-Town“ zertifiziert. Die Klimaleitstelle und das bezirkliche Gesundheitsmanagement standen zu den Themen Klimaschutz in Reinickendorf und das Sport- und Gesundheitsangebot des Bezirksamtes für Beschäftigte Rede und Antwort. Mit am Start war die Polizei, die Fahrräder aller Interessierten codierte. Das Land Berlin nimmt bereits seit 2016 an der Aktion Stadtradeln federführend teil und unterstützt die Teams bei der Bewerbung und Vorbereitung der Aktion mit Materialien und Informationen. Mithilfe einer App, die die Fahrradkilometer dokumentiert, ist ein teaminternes und berlinweites Ranking einsehbar und motiviert die einzelnen Teilnehmerinnen und Teilnehmer für das Erreichen einer bestimmten Platzierung noch mehr Rad zu fahren. Dabei flossen alle mit dem Fahrrad zurückgelegten Kilometer in die Zählung ein – d.h. auch privat gefahrene Strecken. Die Initiative für die Anmeldung eines eigenen Bezirks-Teams ging von einzelnen Kolleginnen und Kollegen aus und wird von der Klimaleitstelle des Bezirks organisatorisch begleitet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2300 Fax: (030) 90294 2214 E-Mail "an Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste"