Mehr Natur an Schulen – Neukölln stellt neuen Schulgartenleitfaden vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Schulgärten bieten Schülerinnen und Schülern wertvolle Erfahrungen. Die Kinder und Jugendlichen gewinnen einen Bezug zur Natur, sie lernen mit allen Sinnen und die gemeinsame Gartenarbeit fördert soziale Kompetenzen. Die Gärten können in den Fachunterricht eingebunden werden und tragen sogar zum Schutz der Artenvielfalt und zur Verbesserung des städtischen Klimas bei. Um die Neuköllner Schulen zu ermutigen, einen Teil des Schulhofs in ein kleines Gartenparadies zu verwandeln, hat die Koordinierungsstelle für Umweltbildung Neukölln jetzt einen umfangreichen Schulgartenleitfaden entwickelt. Er ist am 20. Juni 2025 von Janine Wolter, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport und Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr zusammen mit Isabel Schmidt und Miriam Rasser von der Koordinierungsstelle für Umweltbildung im Schulgarten des Neuköllner Albrecht-Dürer-Gymnasiums (Emser Str. 134-137, 12051 Berlin) vorgestellt worden. Der neue Leitfaden stellt den Schulen eine umfangreiche Anleitung bereit, wie die Anlage eines Schulgartens gut gelingen kann und wie sie die Organisation meistern. Er zeigt Tipps und Tricks auf, wie der Garten in den praktischen Unterricht für alle Schulformen und Altersklassen mit einbezogen werden kann. Außerdem beinhaltet er auch Erfahrungsberichte aus Neuköllner Schulen und deren Gärten, wie beispielsweise dem Albrecht-Dürer-Gymnasium. Von Hochbeeten bei begrenztem Platz bis zum 1000 qm² Garten ist alles dabei. An einer Schule gibt es mittlerweile sogar eine eigene Bienenzucht, die hilft die Gartenprojekte mitzufinanzieren. Janine Wolter, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport: „Der Schulgartenleitfaden macht aus Schulhöfen grüne Lernorte. Schulgärten fördern nicht nur Naturerfahrungen und praktisches Lernen, sondern leisten auch einen wichtigen Beitrag zum Artenschutz und zur Verbesserung des Stadtklimas.“ Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr : „Schulgärten sind praktische Umweltbildung und einen Beitrag zur Stadtnatur in einem. Der neue Schulgartenleitfaden gibt praktische Hilfestellungen und zeigt anhand von Beispielen, was möglich ist. Ich hoffe, dass er weiteren Schulen als Inspiration dient.“ Den neuen Schulgartenleitfaden finden Sie hier . Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln