Erschütterung über Angriffe auf unseren ukrainische Partnerbezirk Darnyzja

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 191 vom 20.06.2025 Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg teilt mit: „Mit großer Bestürzung haben wir von den heftigen Angriffen Russlands in dieser Woche auf unseren ukrainischen Partnerbezirk Darnyzja erfahren. Die Nachrichten über zivile Opfer, zerstörte Wohngebäude und die anhaltende Bedrohung durch militärische Gewalt erschüttern uns zutiefst. Über unsere Partnerverwaltung haben wir erfahren, dass auch Schulen und Kindertageseinrichtungen betroffen waren. Unsere Gedanken sind bei den Menschen vor Ort – bei den Familien, die Angehörige verloren haben, bei den Verletzten, den Helfer*innen und allen, die Tag für Tag unter den Folgen dieses brutalen Angriffskrieges leiden müssen. Die Verbindung zwischen unseren Bezirken macht dieses Leid für uns besonders greifbar. Wir stehen steht fest an der Seite unserer ukrainischen Partner*innen – heute mehr denn je. Der aktuellen Angriffe auf die ukrainische Hauptstadt und andere Orte in der Ukraine sind Angriffe auf Menschlichkeit, auf unsere europäischen Werte und auf das friedliche Miteinander. Wir dürfen und werden nicht wegsehen.“ Ab 2022 bestand eine Solidaritätspartnerschaft zwischen Friedrichshain-Kreuzberg und dem Bezirk Darnyzja in Kyjiw. Damit erklärt sich der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg solidarisch mit der Bevölkerung der Ukraine und ihrer Verwaltung während des anhaltenden völkerrechtswidrigen, russischen Angriffskrieges. Im Mai 2025 wurde diese Partnerschaft zu einer offiziellen Städtepartnerschaft. Auf der linken Flußseite des Dnipro gelegen, ist Darnyzja ein Stadtteil der ukrainischen Hauptstadt Kyjiw und bevölkerungsmäßig der am drittdichtesten besiedelte. Nach statistischen Angaben beläuft sich die Zahl der der Bewohner*innen Darnyzjas auf ca. 350.000, aufgrund der militärischen Aggression Russlands gegen die Ukraine allerdings inoffiziell auf eine halbe Million. Seit 2014 hat Darnyzja die größte Anzahl an Binnenvertriebenen landesweit aufgenommen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle