Interkulturelle Woche 2025

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Bild: Phil Streicher Vom 19.09. – 03.10.2025 findet die Interkulturelle Woche in Berlin statt. Das diesjährige Motto lautet: “ dafür! ” . Im Rahmen der Aktionswochen findet ebenfalls der „Tag des Flüchtlings“ am 26.09.2025 statt. Wenn Sie im Rahmen der Interkulturellen Woche Veranstaltungen in Treptow-Köpenick planen, für Vielfalt, für eine offene Gesellschaft, für Solidarität und Zusammenhalt teilen Sie uns das bitte bis zum 6. August 2025 über das Online-Formular mit. Teilen Sie uns in der Kurzbeschreibung oder bei den Angaben zum Veranstaltungsort gerne auch mit inwieweit Ihre
    Veranstaltung barrierefrei ist. Hier finden Sie Informationen zum Thema barrierefreie Veranstaltungen . Die gesammelten Veranstaltungen werden vom Integrationsbüro wieder in einem bezirklichen Programm gebündelt und Online veröffentlicht. Initiiert und deutschlandweit koordiniert wird die Interkulturelle Woche durch den Ökumenischen Vorbereitungsausschuss zur Interkulturellen Woche (ÖVA). Für alle, die die Interkulturelle Woche noch nicht kennen oder sie anderen nahebringen wollen, finden sie hier einen kurzen Erklärfilm: https://www.youtube.com/watch?v=FGttimH5SpA . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube