Neue Carsharing-Station Goltzstraße stärkt nachhaltige Mobilität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 224 vom 20.06.2025 Von links nach rechts: Dr. Saskia Ellenbeck, Mailin Finke Branquinho und Dr. Benjamin Rabenstein bei der Eröffnung der Cambio-Station In Anwesenheit der Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck, Dr. Benjamin Rabenstein, fachlicher Mitarbeiter in der Gruppe Neue Mobilität der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU), sowie Mailin Finke Branquinho, Assistentin der Geschäftsführung Cambio Carsharing, wurde am 19. Juni 2025 eine neue Carsharing-Station der cambio Berlin CarSharing GmbH in Tempelhof-Schöneberg eröffnet. Die neue Station ergänzt das Verkehrskonzept rund um die Umgestaltung der Grunewaldstraße zwischen Bayerischer Platz und Kleistpark, wo ein geschützter Radfahrstreifen geschaffen wird. Damit wird ein weiterer Baustein für ein vielfältiges und nachhaltiges Mobilitätsangebot in Tempelhof-Schöneberg umgesetzt – als Alternative zum eigenen Auto. Stationsbasiertes Carsharing bietet den Vorteil, dass Fahrzeuge auf fest eingerichteten Stellplätzen geparkt und im Voraus gebucht werden können. Diese Struktur macht die Nutzung planbar, reduziert den Parksuchverkehr und wirkt sich nachweislich verkehrsentlastend auf den öffentlichen Raum aus. Mehrere Haushalte können sich wenige Fahrzeuge teilen und ihren Bedarf für gelegentliche Fahren beispielsweise für einen Großeinkauf oder den Urlaub decken – so schafft das Angebot Anreize zur Umstellung vom eigenen PKW auf Sharing-Fahrzeuge. Darüber hinaus sind Carsharing-Kund_innen deutlich häufiger multimodal unterwegs: Sie kombinieren das Auto gezielt mit dem Fahrrad, dem öffentlichen Nahverkehr oder Wegen zu Fuß. Dadurch werden klimafreundliche und flächeneffiziente Mobilitätsformen im Alltag gestärkt. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: „Stationsbasiertes Carsharing leistet einen wichtigen Beitrag zur Verkehrsentlastung im Kiez. Die gemeinsame Nutzung von Fahrzeugen bietet eine Lösung für viele Menschen, die ab und zu ein Auto benötigen. Dadurch werden die knappen öffentlichen Flächen entlastet. Dabei setzt das Bezirksamt – gemeinsam mit dem Anbieter cambio – den kürzlich durch die Senatsverwaltung entwickelten Leitfaden für stationsbasiertes Carsharing um.“ Dr. Benjamin Rabenstein, fachlicher Mitarbeiter in der Gruppe Neue Mobilität der SenMVKU: „Mit der neuen Carsharing-Station in Schöneberg bringen wir alternative Mobilitätsangebote gemeinsam auf die Straße. Der Leitfaden „Carsharing-Stationen für Berlin“ der Senatsverwaltung weist den Weg und beschreibt die Prozesse, mit denen Bezirken und Anbietern die rechtsichere Umsetzung gelingt. Wir freuen uns gemeinsam mit Cambio über die neue Station.“ Mailin Finke Branquinho – Cambio Carsharing: „Wir freuen uns, dass wir das Carsharing-Angebot in Schöneberg gemeinsam mit dem Bezirksamt weiter ausbauen konnten. Unsere beiden bisherigen Stationen in der Umgebung waren stark nachgefragt. Mit der neuen Station an der Ecke Grunewaldstraße verfügen wir nun über insgesamt sechs Standorte in unmittelbarer Nähe – und konnten damit auch unsere Fahrzeuganzahl verdoppeln. Das dichte Stationsnetz verkürzt die Wege für unsere Kund_innen und macht unser Angebot noch attraktiver.“ Die neue Station ergänzt das wachsende Netz stationsbasierter Carsharing-Angebote in Berlin und steht den Bürger_innen ab sofort zur Verfügung. Kontakt: Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Dr. Saskia Ellenbeck Tel.: (030) 90277-6001