Hellersdorf im Mittelpunkt: Ausstellung über "Produktive Region" an der Alice-Salomon-Hochschule

Pressemitteilung vom 20.06.2025 Zwischen Mittwoch, dem 25. Juni und Samstag, dem 13. September präsentiert die Alice-Salomon-Hochschule (Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin) in Hellersdorf eine Ausstellung mit dem Titel „Produktive Region“ , mittwochs und samstags von 14 bis 18 Uhr . Der Wochenmarkt am Alice-Salomon-Platz in Berlin-Hellersdorf bildet das geografische und inhaltliche Zentrum der Schau. Die Ausstellung veranschaulicht, wie ein nachhaltigerer Umgang mit Ressourcen in urbanen und ländlichen Randlagen gelingen kann. Sie möchte auch zeigen, wie wichtig andere Faktoren für eine regionale Produktivität sind. Dazu gehört das Zusammenleben von Menschen, ihre Gastfreundschaft, persönlichen Lebensgeschichten und soziale Identität. Dafür haben verschiedene Beteiligte die Gebiete Kreuzberg, Marzahn-Hellersdorf und Ostbrandenburg betrachtet und reflektiert. Diese drei Regionen sind durch gemeinsame Merkmale wie Geologie, Klima und Gewässer miteinander verbunden. Sie teilen auch die Erfahrung, sich außerhalb eines Zentrums zu befinden: Hellersdorf als Stadtrand, Ostbrandenburg als ländlicher Randbereich und Kreuzberg als ehemaliger Rand von West-Berlin. Für Marzahn-Hellersdorf bietet die Ausstellung konkrete Beispiele für die Neugestaltung des Umgangs mit Ressourcen. Hier etablierte das Prinzessinnengarten Kollektiv Berlin einen zweiten Standort als Gemeinschaftsgarten; den Gutsgarten Hellersdorf. Dieser befindet sich nahe dem ehemaligen historischen Anwesen Gut Hellersdorf. Zu DDR-Zeiten produzierte dort das “Volksgut” Chicorée, Milch und Gemüsepflanzen. Seit einigen Jahren gibt es die Idee, das Gelände in einen Campus für Urbane Landwirtschaft und Nachhaltigkeit umzuwandeln. In der Ausstellung zu sehen sind Beiträge von: Leon Bischinger (Steinhöfel), Daniela Danz (Kranichfeld), Gutsgarten Hellersdorf/Prinzessinnengarten Kollektiv & AG Hochbeete/Anwohner_innenbeirat ›Zwischenräume‹ (Berlin), Juliana Oliveira (Hamburg) mit ASH-Medienwerkstatt, Sandra Schäfer (Berlin), Metin Yilmaz (Berlin), ZALF Leibniz-Zentrum für Agrarlandschaftsforschung (Müncheberg) und Schulgärten aus Kreuzberg, Hellersdorf sowie Bernau. Bereits am Dienstag, dem 24.6.2025 lädt das Pilotprojekt ›Zwischenräume. Belebung von Campus und Stadtteil‹ der Alice Salomon Hochschule Berlin zur Ausstellungseröffnung ein. Beginn ist 17 Uhr, Ende um 19 Uhr. Gezeigt wird unter anderem die Performance ›Wieder Gut‹ von der Künstlerin Juliana Oliveira. Der Eintritt ist jeweils frei. Bild: Eva Hertzsch und Adam Page. Kontakt Alice Salomon Hochschule Berlin Projekt Campus Transferale – Transfer_Hub Mobil: +49 173 200 960 8 E-Mail page@ash-berlin.eu