Kronprinzessinnenweg: Abschluss der Baumaßnahme der Berliner Wasserbetriebe - zweiwöchige Vollsperrung zwischen Havelchaussee und Hüttenweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Nun ist es fast geschafft. Sechs Wochen früher als angekündigt neigt sich die Baumaßnahme der Berliner Wasserbetriebe im Kronprinzessinnenweg dem Ende zu. Seit Oktober 2023 haben hier die Berliner Wasserbetriebe abschnittsweise eine neue Trinkwasserleitung eingebaut. Der Kronprinzessinnenweg muss vom 30.06. bis zum 11.07.2025 zwischen Hüttenweg und Havelchaussee voll gesperrt werden, damit die provisorische Asphaltdeckschicht abgefräst und eine neue Asphaltdeckschicht aufgebracht werden kann. Die Absperrungen an der Havelchaussee und am Hüttenweg erfolgen mit einem Bauzaun und verschließbaren Toren. Die bisher ausgeschilderte Beschilderung der Umleitung für Radfahrende bleibt bestehen, ebenso der Umleitungsplan an Havelchaussee und Hüttenweg. Wir freuen uns, dass anschließend der Kronprinzessinnenweg vor allem Radfahrenden und Skatenden in voller Breite und mit einer gut berollbaren Asphaltdecke zur Verfügung stehen wird.