Umfrage zur Stadtsauberkeit in Berlin – Ihre Meinung zählt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Bild: Ordnungsamt Treptow-Köpenick Müll auf Gehwegen, volle Papierkörbe, achtlos entsorgter Sperrmüll? Sie wissen am besten, wo Berlin sauber ist und wo noch nachgebessert werden muss. Seit dem 16. Juni läuft eine groß angelegte Befragung zur Stadtsauberkeit. Die Umfrage wurde gemeinsam vom Amt für Statistik Berlin-Brandenburg, der Koordinierungsstelle Stadtsauberkeit im Bezirk Mitte und der AG ZV 4 entwickelt. Sie ist Teil der berlinweiten Zielvereinbarung „Sauberkeit & Ordnung“ – einem gemeinsamen Projekt von Bezirken und Senat zur Verbesserung des Stadtbildes. Eine Teilnahme ist allen Einwohnenden ab 16 Jahren des Landes Berlin selbst als auch Personen, die sich nur zeitweise in Berlin aufhalten, erlaubt. Jetzt dabei sein, Berlin verbessern und tolle Preise gewinnen! Hier geht’s direkt zur Umfrage: https://www.berlin.de/moderne-verwaltung/buergerservice/vor-ort/ordnungsaemter/befragung-sauberkeit-1563987.php Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube