„Sprinter-Biennale“ Mobile Kunst-Ausstellung in Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 223 vom 20.06.2025 Die Sprinter-Biennale verwandelt fünf Transporter für ein Wochenende in mobile Ausstellungsräume auf einem Parkplatz nahe der U-Bahnstation Alt-Mariendorf. Ausstellung „Sprinter-Biennale“ Freitag bis Sonntag, 27. bis 29. Juni 2025 Öffnungszeiten: 27. Juni 2025 – 16 bis 20 Uhr (Eröffnung) 28. und 29. Juni 2025 – jeweils von 14 bis 20 Uhr Parkplatz Heidefriedhof, Alt-Mariendorf 19-21, 12107 Berlin (Endstation U6) Der Eintritt ist frei. Bild: Bene Ohnesorg Fünf Künstlerinnen und Künstler kuratieren jeweils eine Ausstellung in einem der Sprinter. Die Biennale versteht sich als niederschwelliges, künstlerisch-kuratorisches Projekt im öffentlichen Raum. Der Sprinter wird dabei zum Treffpunkt, Schaufenster und Diskussionsort über Kunst, Stadt und soziale Beziehungen. Die Ausstellung ist gefördert durch die Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Kontakt: Fachbereich Kunst, Kultur, Museen Dezentrale Kulturarbeit Dr. Peter Rümenapp Tel.: (030) 90277-4347 E-Mail an Herrn Rümenapp