28. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Pressemitteilung vom 20.06.2025 Am Samstag, dem 5. Juli 2025 , präsentieren Sängerinnen und Sänger von 12:00 bis 19:00 Uhr eine vielfältige Leistungsschau der Chormusik im einzigartigen Saal der Krankenhauskirche Wuhlgarten (Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin) in Biesdorf. Musikbegeisterte, Nachbarinnen und Nachbarn, Kulturfreunde sowie alle, die einen sommerlichen Nachmittag im Gelände rund um die Kirche am Brebacher Weg verbringen möchten, sind herzlich zum 28. Marzahn-Hellersdorfer Sängerfest eingeladen – eine Veranstaltung der bezirklichen Chöre und Musikensembles. Der Eintritt ist frei. Schirmherrin ist die Bezirkssozialstadträtin Juliane Witt (LINKE) : „Unser Sängerfest ist nicht nur für alle, die Musik und Gesang lieben, ein echtes Highlight. Besonders möchten wir Familien mit den Jüngsten unseres Bezirks dazu einladen. Rund um die Kirche erwartet Sie ein abwechslungsreicher Samstagnachmittag mit Angeboten der Stadtteilzentren: Musik, Kunst, Spiel und Grillen sorgen für gute Stimmung. Während die Chormusik im Inneren der Krankenhauskirche erklingt, laden das Rondell und die grüne Umgebung draußen zum Verweilen und Gesprächen ein. Wir freuen uns auf Ihren Besuch!“ In diesem Jahr präsentieren zehn Chöre aus Berlin und Brandenburg ein musikalisches Programm voller Leidenschaft und Emotionen. Musik wird dabei nicht nur als Klang erlebt, sondern als verbindendes Element, das Freude schenkt und Gemeinschaft fördert. Neben den kulturellen Darbietungen wird das Sängerfest von vielfältigen Mit-Mach-Angeboten für die ganze Familie ergänzt, die der Verbund der Stadtteilzentren anbietet. Für Kinder gibt es einen Streichelzoo mit Meerschweinchen, Kaninchen, Ziegen, einem Lama und einem besonderen Huhn. Auch für das leibliche Wohl der Besucherinnen und Besucher wird gesorgt. Das Sängerfest verspricht einen abwechslungsreichen Tag für Jung und Alt. Die Veranstaltung wird vom SeniorenServiceBüro des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf, dem Verbund der Stadtteilzentren Marzahn-Hellersdorf, der Krankenhauskirche im Wuhlgarten sowie ldem Verein Wuhlgarten e.V. organisiert. Weitere Informationen zum Fest erhalten Sie auf der Internetseite der Sozialkommission des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf. Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf