51. Berliner Seniorenwoche in Marzahn-Hellersdorf

Pressemitteilung vom 20.06.2025 Seniorinnen und Senioren in Marzahn-Hellersdorf erwartet mit Beginn der 51. Berliner Seniorenwoche vom 21. bis 28. Juni 2025 ein umfangreiches Angebot. Das Motto lautet „Miteinander im Kiez“ . Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ist mit Veranstaltungen dabei, die sich besonders an Menschen richten, die (wieder) aktiv werden wollen. Sozialstadträtin Juliane Witt (LINKE) : „Die Seniorenwoche bietet vielfältige Schnupperangebote, um die zahlreichen Möglichkeiten vorzustellen und Interessierte zu begeistern. Ich wünsche allen, die erstmals im Rahmen der Seniorenwoche unsere Stadtteilzentren besuchen – sei es, um ein Ehrenamt zu finden oder einfach nur, um reinzuschnuppern – spannende und informative Einblicke.“ Auswahl aus dem Angebot für Marzahn-Hellersdorf Sommerfest im Garten der Hans-Werner-Henze-Musikschule Samstag, 21. Juni 2025 ab 11 Uhr musikalische Vielfalt auf 2 Bühnen mit Ensembles, Chören und Orchester Maratstr. 182, 12683 Berlin Kiezfrühstück im AWO Stadtteiltreff Hellersdorf-Nord Montag, 23. Juni 2025 ab 9:15 Uhr Kastanienallee 53, 12627 Berlin Unkostenbeitrag 3,50 Euro. Anschließend können ab 11 Uhr Fensterschmuck, Karten und Bilder gestaltet werden. Beratung “Umgang mit dem Smartphone” im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte Dienstag, 24. Juni 2025 von 12 bis 13 Uhr Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin Unkostenbeitrag 5 Euro “Spanisch für Anfänger” im AWO Stadtteiltreff Hellersdorf-Nord Mittwoch, 25. Juni 2025 ab 10 Uhr Kastanienallee 53, 12627 Berlin Frühstück im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord Mittwoch, 25. Juni 2025 ab 10 Uhr Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin Unkostenbeitrag 5 Euro, 2,50 Euro für Kinder (3 bis 12 Jahre) “Markt der Möglichkeiten” im AWO Stadtteiltreff Mahlsdorf Süd Mittwoch, 25. Juni 2025 von 15 bis 17Uhr „Haus der Begegnung“, Hultschiner Damm 98, 12623 Berlin Spielnachmittag bei Kaffee und Kuchen im AWO Stadtteiltreff Hellersdorf-Nord Donnerstag, 26. Juni 2025 ab 13:30 Uhr Kastanienallee 53, 12627 Berlin Offenes Singen in der Hans-Werner-Henze-Musikschule Freitag, 27. Juni 2025 ab 10 Uhr Maratstr. 182, 12683 Berlin Die Auftaktveranstaltung am 21. Juni findet in der Amerika-Gedenkbibliothek am Blücherplatz in Kreuzberg statt. Ein „Markt der Möglichkeiten“ bietet allen Interessierten Informationen über engagierte Institutionen, Organisationen und Vereine, die sich für Seniorinnen und Senioren stark machen. Das Programm ist als Broschüre – zum Beispiel in den Stadtteilzentren erhältlich – oder kann online auf der Internetseite des Amts für Soziales abgerufen werden. Mehr zum SeniorenServiceBüro, dem Veranstaltungskalender für Marzahn-Hellersdorf und ehrenamtlichen Engagement erfahren Sie auf der Internetseite unserer Sozialkommission . Kontakt : Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf - Pressestelle – Tel.: (030) 90293 2004 E-Mail Mailadresse der Pressestelle Homepage Homepage der Pressestelle