Wegner zum Tag der offenen Tür im Roten Rathaus: „Die Premiere ist gelungen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2025 Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat am Samstag, 21. Juni, unter dem Motto „Demokratie erleben“ zum Tag der offenen Tür in das Rote Rathaus eingeladen. Rund 8300 Besucherinnen und Besucher sind der Einladung gefolgt, um sich das Rote Rathaus anzuschauen, die Arbeit der Senatskanzlei kennenzulernen, Räume wie das Amtszimmer des Regierenden Bürgermeisters oder den Senatssitzungssaal zu besichtigen und an Gesprächsrunden mit dem Regierenden Bürgermeister, den beiden Bürgermeistern und den Staatssekretären der Senatskanzlei teilzunehmen. Außerdem war das Rote Rathaus erstmals ein Standort der Fête de la Musique. Seit 1991 ist das Rote Rathaus Amtssitz des Regierenden Bürgermeisters, seitdem fand nun erstmals ein Tag der offenen Tür statt. Wegner: „Die Premiere ist gelungen: Den Tag der offenen Tür haben rund 8300 Berlinerinnen und Berliner und Gäste in unserer Stadt genutzt, um das Rote Rathaus und die Arbeit des Senats kennenzulernen. Mir ist das persönliche Gespräch mit den Menschen sehr wichtig, denn im direkten Austausch wird deutlich, was die Berlinerinnen und Berliner bewegt. Demokratie lebt vom Austausch, auch vom Zuhören. Der Tag der offenen Tür stand unter dem Motto ,Demokratie erleben‘ – und das war heute wirklich ein Tag gelebter Demokratie.“ Hinweis für die Medien: Fotos für die Berichterstattung sind unter diesem Link abrufbar , Copyright: Senatskanzlei Berlin. Das war der Tag der offenen Tür 2025: berlin.de/offenes-rotes-rathaus Kontakt Presse- und Informationsamt des Landes Berlin Jüdenstr. 1 10178 Berlin Tel.: (030) 9026-2411 E-Mail an die Pressestelle in der Senatskanzlei Social Media Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf X , Bluesky , Facebook , Instagram , Youtube und Linkedin