Wochenendeinsätze des Ordnungsamtes rund um die beliebten Baderegionen Treptow-Köpenicks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Bild: BA-TK Sommer, Sonne und Wochenende: Was für viele nach Erholung klingt, bedeutet für die Einsatzkräfte des Ordnungsamts Treptow-Köpenick konzentriertes Arbeiten unter hoher Belastung. Am vergangenen Wochenende waren diese in den stark frequentierten Baderegionen des Bezirks im Dauereinsatz und sorgten mit Ruhe, Dialogbereitschaft und konsequenter Vorgehensweise für ein sicheres Miteinander und reibungslose Abläufe. Die Situation gestaltete sich an vielen Stellen angespannt, da vollgestellte Waldwege, blockierte Zufahrten und chaotische Parksituationen schnelles Handeln erforderten. Leider mussten insgesamt über 400 Verkehrsordnungswidrigkeitenanzeigen gefertigt und zwei Fahrzeuge umgesetzt werden. Zudem wurden 25 Fahrzeuge festgestellt, die auf Waldflächen parkten sowie 14 weitere in Grünanlagen. Entsprechende Ordnungswidrigkeitenverfahren wurden ebenso eingeleitet. An solchen Tagen wird besonders deutlich, wie wichtig die Präsenz des Ordnungsamts ist, denn wenn Zufahrten blockiert oder Schutzbereiche missachtet werden, betrifft das alle – von Familien mit Kinderwagen bis zu Menschen, die auf Notfallhilfe angewiesen sind. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube