51. Berliner Seniorenwoche in den Stadtbibliotheken Spandau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2025 Unter dem Motto „Miteinander im Kiez“ findet vom 21. bis zum 28. Juni 2025 die 51. Berliner Seniorenwoche statt. In allen Bezirken Berlins sind zahlreiche Veranstaltungen für Seniorinnen und Senioren sowie ihre Angehörigen geplant – auch in den Stadtbibliotheken Spandaus. Den Auftakt zur diesjährigen Berliner Seniorenwoche macht die Eröffnungsveranstaltung in der Amerika-Gedenkbibliothek am 21. Juni 2025. Ab Montag, den 23. Juni 2025, laden die Bezirkszentralbibliothek Spandau und die Stadtteilbibliothek Haselhorst ganz herzlich zu verschiedenen Veranstaltungen ein. Die Teilnahme ist stets kostenfrei. Montag: Informationsstand der Johanniter Am Montag, den 23. Juni 2025, begrüßt Sie ein Informationsstand der Johanniter im Foyer der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Von 11 bis 15 Uhr beraten die Expertinnen und Experten zu den Themen Hausnotruf und Sturzprophylaxe. Sie geben Tipps, wie man die eigenen vier Wände mit einfachen Maßnahmen sicher und barrierearm gestalten kann. Auch über weiterführende Dienstleistungen der Johanniter kann man sich vor Ort informieren. Dienstag: „Bin ich nur vergesslich oder ist das schon eine Demenz?“ Eine Demenz-Diagnose ist ein tiefgreifender Einschnitt. Doch was genau ist eine Demenz? Die Neurologin Dr. Gabriele Brasse von der Neurologisch-Psychiatrischen Praxis Spandau stellt die Krankheit in ihrem Vortrag vor und spricht über Risikofaktoren und erste Anzeichen. Die Veranstaltung bietet außerdem die Möglichkeit, mit Vertreterinnen und Vertretern von Unterstützungsangeboten ins Gespräch zu kommen. Der Vortrag findet am Dienstag, den 24. Juni 2025, ab 18 Uhr im Lesecafé der Stadtbibliothek Spandau statt. Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten wird um eine Anmeldung unter events@ba-spandau.berlin.de oder (030) 90279-5511 gebeten. Mittwoch: Seniorenzocken Am Mittwoch, den 25. Juni 2025 lädt die Stadtbibliothek Spandau zum Seniorenzocken von 11 bis 13 Uhr ein. Wer schon immer mal eSportarten oder andere Spiele auf der Nintendo Switch ausprobieren oder eine VR-Brille aufsetzen und virtuelle Realitäten erleben wollte, hat hier die Möglichkeit dazu. Um eine Anmeldung unter events@ba-spandau.berlin.de oder (030) 90279-5511 wird gebeten. Mittwoch: Führung durch die Stadtbibliothek Ebenfalls am Mittwoch, den 25. Juni 2025, sind alle, die die Bezirkszentralbibliothek kennenlernen wollen, herzlich zu einer Führung eingeladen. Der Treffpunkt ist um 14 Uhr im Foyer. Um eine Anmeldung wird gebeten. Donnerstag: Autorinnenlesung mit Elke Schilling „Die meisten wollen einfach mal reden – Strategien gegen Einsamkeit im Alter“ – so lautet der Titel von Elke Schillings 2024 erschienen Buch. Sie widmet sich darin dem Thema Einsamkeit im Alter, das sie als gesellschaftliches Problem identifiziert, für das es aber noch keine strukturelle Lösung gibt. Es ist der Autorin und Gründerin von Silbernetz daher ein besonderes Anliegen, über Alterseinsamkeit und Wege aus der Vereinsamung ins Gespräch zu kommen. Silbernetz e.V. ist ein anonymes und kostenloses Telefonangebot, das Seniorinnen und Senioren wahrnehmen können, wenn sie einfach mal mit jemandem sprechen möchten. Die Stadtbibliothek Spandau freut sich daher ganz besonders, Elke Schilling am 26. Juni 2025 um 19 Uhr im Lesecafé begrüßen zu dürfen. Um eine Anmeldung unter events@ba-spandau.berlin.de oder (030) 90279-5511 wird gebeten. Freitag: Informationsstand der Polizei zu Verkehrssicherheit Am 27. Juni 2025 informiert die Polizei von 13 bis 15 Uhr im Foyer der Bezirkszentralbibliothek Spandau über Sicherheit im Straßenverkehr für Seniorinnen und Senioren. Laut aktuellen Statistiken sind ältere Menschen zu Fuß oder auf dem Fahrrad im Straßenverkehr besonders gefährdet. Die Polizei informiert daher, wie sich die individuelle Sicherheit erhöhen lässt – sei es zu Fuß, auf dem Fahrrad, Dreirad, E-Bike oder Pedelec oder hinter dem Steuer eines Autos. Stadtteilbibliothek Haselhorst: „Gefahren im Internet“ Am Dienstag, den 24. Juni 2025, laden die Stadtteilbibliothek Haselhorst und die Polizei zu einem Workshop zum Thema „Gefahren im Internet“ ein. Digitale Kompetenzen sind eine wichtige Voraussetzung, um an einer zunehmend digitalisierten Gesellschaft teilhaben zu können. Doch auch Betrüger bewegen sich im Netz und versuchen, durch Betrugsmaschen sensible Informationen oder Geld zu erbeuten. Im Rahmen des Workshops lernen die Teilnehmenden Strategien kennen, wie sie sich sicher im Netz bewegen können. Die Veranstaltung findet von 14 bis 16 Uhr in der Stadtteilbibliothek Haselhorst statt. Um eine Anmeldung unter bibliothek-haselhorst@ba-spandau.berlin.de wird gebeten. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0