Faschingsparty mit Nobel-Popel am 08. und 09.02. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2011 Das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, lädt am Dienstag, dem 08. und Mittwoch, dem 09. Februar, jeweils um 10.00 Uhr ein zur „NoPos Faschingsparty“. Verrückt geschminkte Kids feiern mit viel Witz und guter Laune bei Technosound und Rock´n Roll, da fühlen sich alle kleinen Narren wohl. Es gibt Spiele, vom Wettessen bis zum „Stopptanz“, es werden Geschichten erzählt, in denen geht es drunter und drüber. Alle kleinen Partygäste kommen mit Sicherheit ganz schön außer Puste. Das Partyprogramm zum Mitmachen gibt es in zwei Varianten: für Kinder von 3 bis 6 Jahren (Kita-Kinder) für Kinder von 6 bis 11 Jahren (Grundschüler) Eintritt: 4,-Euro/Erzieher frei – für Grundschüler, Eintritt: 4 Euro/Erzieher frei – für Kita-Kinder Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin