Inspirationen in Aquarell – Vernissage am 11.01. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2011 Wer sich von der zauberhaften Welt der Aquarellmalerei einfangen lassen möchte, kann dieses vom 11. Januar bis 27. Februar 2011 im Foyer des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, tun. Dort nämlich stellen die Hobbykünstler der “Bernauer Montagsmaler” ihre stimmungsvollen Bilder aus. Die Transparenz der Farben, die Weichheit der Farbverläufe aber auch effektvolle Kontraste und Lichtspiele faszinieren die Liebhaber dieser Maltechnik und öffnen all denen, die einen Blick darauf werfen, ein Fenster in ein farbenfrohes Kaleidoskop von Blumen, Landschaften und Sehenswürdigkeiten. Die Vernissage findet am Dienstag, dem 11. Januar um 12.00 Uhr statt. Weitere Infos bei Anne Steinhäuser, Wiesenweg 1 b, 16356 Ahrensfelde, Tel. 03034066433 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin