Deutsch-Polnisch-Weißrussische Jugendbegegnung vom 23. - 31. 01. – Fußballkinder kämpfen um Toleranzpokal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.01.2011 Vom 23. bis 31. Januar organisiert die urban-social gGmbH, unterstützt von der Jugendinitiative des Hauses „Pro-social“, eine Deutsch-Polnisch-Weißrussische Jugendbegegnung, an der 14 und 15-jährige Fußballkids vom FC Nordost Berlin und aus Sportvereinen der Städtepartner des Bezirks in Polen und Weißrussland, Tychy und Minsk, teilnehmen. Die Kicker werden gemeinsam Berlin und den Bezirk Marzahn-Hellersdorf erkunden, sich mit der Vorsteherin der BVV und Vorsitzenden des Marzahn-Hellersdorfer Städtepartnerschaftsvereins, Petra Wermke, in einen „Euro-Kinder-Parlamentsspiel“ in Sachen Demokratie erproben, das Marzahner Sportmuseum besuchen, an einem Kreativprojekt teilnehmen und sich im Taekwondo mit dem Vizepräsidenten des Berliner Taekwondo-Verbandes, Fred Gierschner, in Akzeptanz und Toleranz trainieren. Höhepunkt wird die Teilnahme am Internationalen Hallen-Wintercup des FC Nordost im fairen Leistungsvergleich um den Toleranzpokal der urban-social gGmbH am 29. Januar und eine Euro-Sportlerparty im Jugendklub „Klinke“ sein. Die Jugendbegegnung wird durch das Deutsch-Polnische Jugendwerk gefördert. Nähere Infos bei Hans-Joerg Muhs, E-Mail pr-muhs@pro-social.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin