Baumschnittarbeiten am Lappiner Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2011 An den Linden auf dem Lappiner Platz werden zurzeit bis Ende Februar 2011 Schnittarbeiten zur notwendigen und nachhaltigen Wiederherstellung des Licht- und Straßenraumprofils durchgeführt sowie Totholz aus den Kronen entfernt. Die in den Straßen- bzw. Gehwegbereich hineinragenden Äste werden dabei fachgerecht eingekürzt bzw. bis zum Stamm zurückgesetzt. Im Zuge der Arbeiten werden die ebenfalls seit geraumer Zeit geplanten Fledermauskästen an den Bäumen angebracht. Für Rückfragen stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Natur- und Umweltamtes gern zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin