Presseerklärung zur Konstituierung der Trägerversammlung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2011 Am 03. Januar 2011 konstituierte sich die Trägerversammlung der gemeinsamen Einrichtung „Jobcenter Berlin Marzahn-Hellersdorf“. Die Trägerversammlung setzt sich aus drei Vertreterinnen und Vertretern der Agentur für Arbeit Berlin Mitte sowie drei durch die für Arbeit zuständige Senatsverwaltung des Landes Berlin bestellten Vertreter/innen zusammen. Als Vorsitzende wurde die Bezirksbürgermeisterin, Frau Dagmar Pohle, und als deren Stellvertreterin die Vorsitzende der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Mitte, Frau Dr. Ramona Schröder, gewählt. Auf der Grundlage der zwischen der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales geschlossenen Vereinbarung wurden in der ersten Sitzung der Trägerversammlung für das Jobcenter Berlin Marzahn-Hellersdorf die grundlegenden organisatorischen Strukturen und Abläufe sowie die Gestaltung des Übergangs in die neue Organisationsform geregelt. Herr Reinhard Müller wird kommissarisch als Geschäftsführer fungieren. Neu wurden erweiterte Öffnungszeiten beschlossen. An den bisherigen Standorten werden nun am Montag, Dienstag und Freitag von 8.00 Uhr bis 12.30 Uhr und am Donnerstag von 8.00 Uhr bis 18.00 Uhr (ab 12.30 Uhr nur für Berufstätige und Maßnahmeteilnehmer/innen) die Anliegen der Kundinnen und Kunden bearbeitet. Beschlossen wurde ebenfalls, den gemeinsamen Arbeitgeber-Service der Agentur für Arbeit und des Jobcenters weiterzuführen. Das Arbeitsmarktprogramm 2011 des Jobcenters wurde zur Kenntnis genommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin