Mit Elan in Richtung Frühling - das neue Semester der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2011 Volkshochschule – mehr als Wissen – das Programm der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf liegt vor. Die ersten Kurse für das Frühjahrssemester 2011 starten im Januar. Die persönliche Anmeldung mit Beratung und entgeltfreien Einstufungstests ist vom 24.01. – 27.01.11 montags und mittwochs von 10.00 – 12.00 Uhr und dienstags und donnerstags von 15.00 – 18.00 Uhr im Haus der Volkshochschule, Mark – Twain – Str. 27, 12627 Berlin, möglich. Darüber hinaus können natürlich Anmeldungen zu den Kassenzeiten während des gesamten Semesters bis Juni 2011 vorgenommen werden. Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf präsentiert ihr Lehrprogramm und bietet die Möglichkeit der Online-Anmeldung sowie ein Anmeldeformular zum Ausdrucken unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de an. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin