Das Jahr beginnt mit Rossini - Musikalischer Salon am 29.01. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2011 Das Jahr beginnt mit Rossini – das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, lädt am Samstag, dem 29. Januar um 15.00 Uhr ein zum Musikalischen Salon. Den Komponisten Gioacchino Rossini kennen die meisten als Schöpfer der Oper „Der Barbier von Sevilla“, nach längerem Nachdenken fällt dann noch „Aschenputtel“ und „Die diebische Elster “ ein. Neben seinen vielen Opern beinhaltet sein Werk aber auch viele Kantaten, Chöre, geistliche und Instrumental-Musik. Gemeinsam mit Konrad Other (Violine), Claudia Börner (Violine) und Jörg Lorenz (Kontrabass) möchte Hans-Joachim Scheitzbach (Violoncello) etwas aus diesem Schaffen nahebringen. Der Nachmittag steht unter dem Motto: „Gioacchino Rossini – Quartette und Duo“ Eintritt: 12,-/9,- Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin