Die Mongolei - musikalisch in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2011 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule freut sich, das Erlernen eines besonderen Instrumentes der YATGA, in ihr Unterrichtsangebot aufnehmen zu können. Die Yatga ist ein traditionelles mongolisches Zupfinstrument in der Art einer Zither. Die Saiten dieses Instruments, welches in der Mongolei früher als heilig galt, werden gezupft und erzeugen einen sanften Ton. Für die Ausbildung auf diesem Instrument konnte die mongolische Künstlerin und Pädagogin Bolormaa Orchirbat gewonnen werden. Interessenten melden sich unter 90293-5751/-52/-58 auch Anmeldungen per Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de sind möglich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin