Frank Viehweg am 02.02. bei Live bei Kleist

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2011 Am Mittwoch, dem 02. Februar um 18.00 Uhr präsentiert Frank Viehweg sein Programm „AN Alle. AN Dich – Liebeslieder nach 12“ in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12698 Berlin. Die Lesung wurde durch den Berliner Autorenlesefonds ermöglicht. Der Eintritt ist frei, um eine vorherige Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 933 93 80 Frank Viehweg lebt und arbeitet in Berlin als Liedermacher, Textautor und Nachdichter. Er überzeugt mit einfallsreichen Texten, seiner starken Stimme und als brillanter Gitarrist. „In seinen „Liebesliedern nach 12“, verbindet Frank Viehweg gekonnt Persönliches und Intimes mit gesellschaftlichen Vorgängen. So sind die privatesten Beziehungen ein exakter Spiegel der sozialen Verhältnisse, die sie hervorbringen.“ Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin