Schülerinnen und Schüler freier Musikschulen Berlins musizieren am 21.01. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2011 „Musik verbindet“ – unter diesem Motto musizieren die Musikschüler/innen freier und privater Musikschulen Berlins, die im Bundesverband deutscher Privatmusikschulen (bdpm) organisiert sind am Freitag, dem 21. Januar um 18.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promennade 55. Einmal im Jahr treffen sich Preisträger/innen von Wettbewerben sowie talentierte Kinder und Jugendliche und gestalten gemeinsam ein Konzert. Das Publikum erlebt hautnah die Freude am Musizieren und die Professionalität, mit der an den beteiligten Schulen ausgebildet wird. Die Vielfalt der Ausbildungsmöglichkeiten wird sichtbar und begabte Nachwuchstalente bekommen ein Podium, ihre Leistungen zu präsentieren. Eine Veranstaltung des FFM in Zusammenarbeit mit dem bdpm. Eintritt: 5,-/3,- Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin