Biesdorfer Kindergarten „Igelgarten“ feiert im Juni seinen 65. Geburtstag und sucht bis Ende Februar Zeitzeugen und vor allem alte Fotos

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2011 Der Biesdorfer Kindergarten „Igelgarten“, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin, feiert am 08. Juni seinen 65. Geburtstag und sucht bis Ende Februar Zeitzeugen und vor allem alte Fotos. Es passiert nicht alle Tage, dass ein Kindergarten seinen 65. Geburtstag feiert. 1946 wurde im damals beschaulichen Stadtrand-Dörfchen Biesdorf des Bezirkes Lichtenberg von Groß-Berlin, dem sogenannten „Getreideviertel“, ein Kindergarten gegründet. Emigrierte Künstler/innen, wie Otto Nagel, siedelten sich nach dem Krieg dort an, ebenso Mitarbeiter/innen von Behörden und Kultureinrichtungen, darunter der erste Oberbürgermeister Berlins. Biesdorf wurde zur „Magistratssiedlung“. Richtig gut ausgelastet wurde der Kindergarten in der Oberfeldstraße dann ab 1953 durch die mehr als 1.600 Bewohner/innen des benachbarten Studentenwohnheims. Es müsste eigentlich etliche Zeitzeugen geben, darunter nicht wenige „Prominente“, doch sind die Dokumentationen aus der Gründungszeit bis 2003 eher spärlich. Deshalb ruft der Kindergarten in der Oberfeldstr. 38 in Berlin-Biesdorf dazu auf, in alten Fotokisten und Familienalben zu kramen: Gesucht werden bis Ende Februar 2011 vor allem alte Fotos und Dokumente zum Kindergarten seit seiner Eröffnung im Jahre 1946 bis zur Zeitspanne als 40. Kita Marzahn“. Daraus erstellt diese Einrichtung der Kindergärten NordOst bis zur offiziellen Feier am 08. Juni 2011 eine geschichtliche Dokumentation, in der alle Unterstützer oder vielleicht sogar ehemalige Kita-Kinder gebührend gewürdigt werden. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten Igelgarten, Oberfeldstr. 38, 12683 Berlin Leiterin, Frau Barrach, Tel. (030) 5411422, kindergarten.oberfeldstrasse@kigaeno.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin