Berliner Puppentheater mit Petterson & Findus am 19.01. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2011 Das Berliner Puppentheater gastiert am Mittwoch, dem 19. Januar um 10.30 Uhr mit der Geschichte von Petterson & Findus im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Sie sind auf einem Bauernhof zu Hause: Petterson, der alte Mann, und sein Kater Findus. Gemeinsam mit ihnen leben dort noch die Hühner und der Hahn Caruso. Sie haben wahrscheinlich auch das Beet mit Kartoffeln verwühlt, welches Petterson und Findus neu angelegt haben. Oder war das vielleicht Gustavssons Schwein, welches ausgebüchst ist und natürlich schrecklich gern Kartoffeln frisst? Und dann schleicht auch noch der Fuchs herum, der es auf die Hühner abgesehen hat. Aber Petterson und Findus haben eine tolle Idee, wie sie den Fuchs erschrecken können. Liebevoll inszenierte Geschichte nach Sven Nordquist für Kinder ab 4 Jahren. Kartenreservierungen unter: 0177/753 32 59 Eintritt: 3,50 Euro/Erzieher frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin