„Ach du liebes bisschen!“ - Schauspielgruppe OstSchwung gastiert am 12. 02. im Berliner Tschechow Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2011 Der Kulturring in Berlin e.V. präsentiert in Kooperation mit dem Theater der Erfahrungen am Freitag, dem 12. Februar um 19.00 Uhr das Stück „Ach du liebes bisschen!“ der Schauspielgruppe OstSchwung im Berliner Tschechow-Theater. Die Regie führt Dieter Bolte. Die Theatergruppe OstSchwung ist 1993 als Kooperation zwischen dem Bürgerverein Berolina e.V. und dem Theater der Erfahrungen, dem ältesten Seniorentheater Deutschlands, entstanden. Das Theater der Erfahrungen ist ein Altentheaterprojekt, das von Eva Bittner und Johanna Kaiser gegründet wurde. Konzept war und ist weiterhin, gemeinsam mit älteren Menschen und ihrer reichen Lebenserfahrung Theaterstücke zu entwickeln. Das Stück „Ach du liebes bisschen!“ ist die mittlerweile siebente Produktion der Gruppe. Ging es in den bisherigen Stücken vor allem um die emotionale Auseinandersetzung mit der deutsch-deutschen Vergangenheit, widmet sich die Gruppe diesmal dem Höchsten der Gefühle. Die von den Spielerinnen und Spielern im Alter von 61 bis 87 Jahren selbst erarbeitete bunte Szenencollage mit Musik beschäftigt sich mit der viel beschworenen ‚Liebe im Alter’ und wie man diese – genau wie in der Jugend – sucht, findet und vielleicht auch wieder verliert. Eintritt: 7,00 / ermäßigt 5,00 Euro Kartenreservierung: 93 66 10 78 Berliner Tschechow Theater Märkische Allee 410 12689 Berlin S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin