„Elblandschaften“ von Hans Günter Ludwig - Vernissage im Kunsthaus Flora am 04.02.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2011 Das Kunsthaus Flora, Florastraße 113 in Berlin-Mahlsdorf lädt am Mittwoch, dem 04. Februar um 19.00 Uhr ein zur Vernissage des Quasi Kunstvereins. Ausgestellt werden großformatige Aquarelle des Künstlers Hans Günter Ludwig aus Lutherstadt Wittenberg. Er hat aus seinem Zyklus “Elblandschaften” Bilder für diese Präsentation zusammengestellt, die in einfühlsamer Weise die Schönheit dieser fragilen und einzigartigen Landschaft zeigen. In meisterlicher Weise wird in den Bildern das Aquarell zum Ausdrucksträger. Selten sieht man diese scheinbare Leichtigkeit eines Aquarells so stimmig für die Darstellung landschaftlicher Schönheit eingesetzt. Der Quasi Kunstverein lädt alle Kunstinteressierten sehr herzlich zur Vernissage ein. Der Eintritt ist frei. Nähere Infos unter Tel.: 030/54800291, www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin