Fällung von vier Pappeln an der „Grundschule Am Schleipfuhl“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2011 An der „Grundschule Am Schleipfuhl“ in der Nossener Straße müssen vier Pappeln in der 5. Kalenderwoche gefällt werden. Weil sie zu dicht am Gebäude stehen, beeinträchtigen die inzwischen sehr großen Kronen die Fassade. Außerdem sind Wurzeln in den Fundamentbereich gewachsen und zerstören es. Die oberirdisch verlaufenden Wurzelteile führen zu akuten Stolpergefahren. Mit der Schule wird abgestimmt, wo auf dem Gelände eine fachgerechte Nachpflanzung erfolgen kann. Für Rückfragen stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Natur- und Umweltamtes gern zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin