Baumfällungen im Kulturraum Marzahner Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2011 Als Auftakt zur Neugestaltung der Marzahner Promenade wird ab dem Frühjahr der Victor-Klemperer-Platz vor dem Freizeitforum Marzahn umgestaltet. Es entsteht eine großzügige, zentrale Platzfläche. Neben ihrer Funktion als Endpunkt der Marzahner Promenade und Entree zum Freizeitforum wird sie als Treffpunkt und Ort für vielfältige weitere Freiluft-Veranstaltungen dienen. Momentan wird ein Teil der künftigen Platzfläche noch von einer mit Platanen bestandenen Rasenfläche eingenommen. Um den Victor-Klemperer-Platz künftig optimal nutzen zu können sowie aufgrund der Gefälleplanung für die notwendige neue Entwässerung, können einige der Bäume leider nicht erhalten werden. Daher ist die Fällung von 14 Platanen unvermeidlich. Von den drei Zierkirschen vor dem Freizeitforum werden zwei erhalten. Die Fällungen werden voraussichtlich im Februar durchgeführt. Sämtliche Bäume werden nachgepflanzt; eine Zierkirsche sowie drei Platanen bereits im ersten Bauabschnitt. Eine Nachpflanzung der 11 restlichen Platanen ist für die nächsten beiden Bauabschnitte geplant. Fachbereich Stadtplanung Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin