Einladung zur Kranzniederlegung am 23.01.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2011 Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. f체hrt anl채sslich des Gedenktages f체r die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar, gemeinsam mit der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin eine Kranzniederlegung durch. Dazu laden die Vorsteherin der BVV, Petra Wermke, und der Vorsitzende des Heimatvereins, Wolfgang Brauer, recht herzlich ein am Sonntag, dem 23. Januar um 11.00 Uhr an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin B체rgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin