Großer Preis des Mittelstandes ausgeschrieben – Anmeldung bis zum 31.01. möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2011 Bereits zum 17. Mal wird von der Oskar – Patzelt – Stiftung der Große Preis des Mittelstandes ausgeschrieben. Geehrt werden hervorragende mittelständische Unternehmen, die mit Flexibilität, Mut und Ideenreichtum Arbeitsplätze schaffen und sichern. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, ruft alle interessierten Firmen dazu auf, sich zu bewerben. Es lohnt sich teilzunehmen, denn nominierte Firmen können sich kostenfrei auf dem Kommunikationsportal der Stiftung präsentieren. Noch bis zum 31.01.2011 besteht die Möglichkeit, sich anzumelden. Bitte die formlose Bewerbung an die Leitstelle für Wirtschaftsförderung des Bezirkes Marzahn- Hellersdorf senden, Email-Adresse: ines.kreie@ba-mh.verwalt-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin