Wer hat die Berliner Ehrennadel verdient? – Vorschläge können bis zum 21.03. eingereicht werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2011 Die Berliner Ehrennadel für besonderes soziales Engagement wird am 06. Juni 2011 wieder an 12 Personen verliehen, die sich durch langjährige, ehrenamtliche Tätigkeit in Vereinen, Organisationen und Initiativen oder bei der Betreuung und Begleitung von Personen herausgehobene Verdienste erworben haben und der Auszeichnung würdig sind. In diesem Jahr wird der Schwerpunkt auf jüngere Ehrenamtliche und Menschen mit Migrationshintergrund gelegt. Die Verdienste sollen vor allem in Berlin erworben sein und mindestens 10 Jahre umfassen. Tätigkeiten in verschiedenen Bereichen, die zu verschiedenen Zeiten geleistet worden sind, können zusammengefasst werden. Ehrenamtliche Tätigkeiten in durch allgemeine Wahlen gebildeten Organen sowie allgemeine Tätigkeiten in gemeinnützigen Vereinen bleiben außer Betracht. Der Vorschlag muss enthalten: - Vor – und Familienname, Geburtstag, Anschrift und Beruf - Angaben über bisher schon erhaltene Titel, Auszeichnungen und Ehrungen, - eine ausführliche Begründung des Vorschlags. Vorschläge können bis zum 21.März eingereicht werden 2011 an das BA Marzahn-Hellersdorf Sozialamt, Soz IV 320 12591 Berlin Tel: Frau Jähnig 902934371 oder 902934372 Email: claudia.jaehnig@ba-mh.verwalt-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin