Eiskunstläuferin Gaby Seyfert am 11.02. zu Gast bei Barbara Kellerbauer im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2011 Eiskunstläuferin Gaby Seyfert ist am Freitag, dem 11. Februar um 20.00 Uhr zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. 43 Jahre liegt ihr erster Europameistertitel nun schon zurück, zwei weitere folgten 1969 und 1970. In diesen beiden Jahren gewann Gaby Seyfert auch den Weltmeistertitel – sie wurde zum ersten weltberühmten Sportstar der DDR. Als erster Frau gelang ihr in einer Eislaufkür der dreifache Rittberger und mit zehn Titeln als Eiskunstlaufmeisterin der DDR, von 1961 bis 1970, hält sie den Rekord. Mit ihrer Art zu laufen kreierte Gaby Seyfert einen neuen Stil, welcher künstlerischen Ausdruck, sportliche Eleganz, Kreativität und Kraft vereinte. Dies war nicht zuletzt auch ein Verdienst ihrer Mutter und Trainerin Jutta Müller, bekannt als eine der erfolgreichsten Eislauftrainerinnen weltweit. Aber das Leben von Gaby Seyfert lässt sich sicherlich nicht nur auf das Eislaufen reduzieren. Obwohl, über sieben Jahre leitet sie das
    Eisballett des Berliner Friedrichstadtpalastes und das immerhin 15 Jahre nach Beendigung ihrer aktiven Laufbahn 1970. Gab es da noch andere Leidenschaften in ihrem Leben? „Schnallt“ Gaby Seyfert auch heute noch ab und zu mal die Schlittschuhe an? Eintritt: 12,-/9,- Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin