Baumschnittarbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2011 Im Februar werden in der Eckermannstraße 158 und in der Luise – Zietz – Straße 77 im Siedlungsgebiet Biesdorf-Nord Baumschnittmaßnahmen zum Freischnitt von Dächern und Hausfassaden durchgeführt. Im Bereich des Anwohnerparkplatzes Märkische Allee 180-184 werden in der Woche vom 21. bis 25. Februar Baumschnittarbeiten zur Freistellung von Lichtmasten ausgeführt. Während der Arbeiten sind die Parkmöglichkeiten eingeschränkt. Für Rückfragen stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Natur- und Umweltamtes zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin