Robinien in der Ridbacher Straße werden überprüft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2011 Die Untersuchung der Robinien in der Ridbacher Straße durch einen baum- sachverständigen Gutachter hat ergeben, dass die Bäume in unterschiedlichem Ausmaß durch Holz zersetzende Pilze geschädigt sind und damit die Standsicherheit eingeschränkt bzw. nicht mehr gewährleistet ist. Beim überwiegenden Teil der Bäume kann das Problem durch einen Kronenschnitt gemindert bzw. eine Fällung noch aufgeschoben werden. Die Schnittmaßnahmen werden im Laufe dieses Jahres erfolgen. Der Baum Nr. 108/1 hat im Stammfußbereich eine starke Fäule sowie Pilzbefall und muss deshalb kurzfristig gefällt werden. Die Fällung wird in der 7. Kalenderwoche ausgeführt. Bei den Bäumen mit den Baumnummern 72/1; 104/1; 99/1 und 43/1 werden weitere fachkundige Untersuchungen als Grundlage für festzulegende Maßnahme durchgeführt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin