Neue Bezirkskarte erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2011 Der Fachbereich Vermessung des Stadtentwicklungsamtes hat eine neue, aktualisierte Karte des Bezirkes im Maßstab 1:12000 erstellt und dies in einem Beiheft mit Wissenswertem über den Bezirk, seine Geschichte sowie über ausgewählte interessante Orte und Einrichtungen ergänzt. Als Faltkarte im Format A 5, gemeinsam mit dem Beiheft in einer praktischen Schutzhülle, kann die neue Bezirkskarte ab Montag, den 07. Februar zum Preis von 10,00 Euro im Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, Fachbereich Vermessung, Zimmer 2085, erworben werden. Ab Mitte Februar 2011 wird die Bezirkskarte auch in den Bürgerämtern sowie im Buchhandel des Bezirkes zum Verkauf bereit liegen. Sofern, z. B. zur Aufhängung an der Wand, ein ungefaltetes Exemplar der Karte benötigt wird, ist die Karte auch in gerollter Form erhältlich, jedoch nur in der Dienststelle des Fachbereichs Vermessung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin