Werkstatt für Kreative im Haus Babylon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2011 Schier unerschöpflich sind die Techniken, die sich Kreativgestaltern bieten. Um diese besser kennenzulernen, bietet das Haus Babylon ab sofort immer dienstags von 9.30 – 11.30 Uhr die „Werkstatt für Kreative“, in der Klausdorfer Str. 8 an. Angefangen von Aquarell- und Acrylmalerei kann Encaustic, Seidenmalerei oder Aquarell auf Ostereiern erlernt werden. Auch ist es möglich, mehr über Monotypien, Drucktechnik oder Inchies zu erfahren. Nähere Infos unter Tel.: 9985891 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin