Wer möchte Fußball spielen? - BSC Marzahn sucht Nachwuchs für seine Mädchen- und Jungenmannschaften

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2011 Du spielst gern Fussball? Der BSC Marzahn sucht für seine Mädchen- und Jungenmannschaften tatkräftige Unterstützung in allen Jahrgängen. Infos gibt es unter www.bscmarzahn.com und www.bscm-frauen.de Interessierte sind willkommen in der Schönagelstrasse 70 in 12679 Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin