Kiezfeen mit Soziale- und Familienberatung im Haus Babylon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2011 Die Ursachen für die Differenz der Bildungsverläufe zwischen Schülerinnen und Schülern mit und ohne Migrationshintergrund sind vielschichtig und stehen in einem komplexen Zusammenhang. So werden im deutschen Bildungssystem mehr noch als in anderen Ländern familiäre Ressourcen vorausgesetzt. Dazu zählen Kenntnisse über die Bildungsinstitutionen, ihre Arbeits- und Funktionsweise und die Rolle der Lehrenden. Solche Einblicke in die Bildungseinrichtungen entstehen vor allem durch die Teilhabe an kommunikativen Netzwerken, die das schulische Geschehen umgeben: Elternabende, Elternsprechstunden und informelle Kontakte zwischen Eltern. Oft fehlt Familien mit Migrationshintergrund genau dieses kulturelle Wissen, was ihnen die Integration erschwert. Der Interkulturelle Verein Babel e.V. setzt genau hier an und bietet interessierten Menschen mit Migrationshintergrund eine soziale- und Familienberatung an. Die Termine hierfür können individuell mit den „Kiezfeen“ unter
    Tel.:998 58 91 vereinbart werden. Haus Babylon, Klausdorfer Str. 8, 12629 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin