Mobile Keramikwerkstatt im Seniorenzentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2011 Die Mobile Keramikwerkstatt des KulturGutes Marzahn Alt Marzahn 23, 12685 Berlin, bietet Keramikkurse vor Ort an in Pflegeeinrichtungen, Seniorenzentren und Freizeiteinrichtungen. So reist die Werkstatt seit zwei Jahren einmal wöchentlich ins Seniorenpflegeheim am Cecilienplatz, Lily – Braun – Str. 54, in zwei verschiedene Pflegebereiche und stößt dort auf große Resonanz. Weitere Infos unter Tel.: 56 29 42 83 Email: petrich@agrar-boerse-ev.de Internet: www.agrar-boerse-ev.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin