Erlebnis Arktis in der Peter-Weiss-Bibliothek am 24.03.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2011 „Erlebnis Arktis“ – die Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, lädt am Donnerstag, dem 24. März um 18.30 Uhr ein zu Video-Impressionen von und mit Wolfgang Haase. Seit 15 Jahren bereist Wolfgang Haase in seinen Urlaubswochen die Länder Nordeuropas. Mit seiner Videokamera war er in Norwegen, Schweden. Finnland und Rußland. Er war auf Island, Spitzbergen, Nowaja Semlja und am nördlichsten Festlandspunkt Asiens. Aus einer kaum noch überschaubaren Fülle von Aufnahmen entstanden Jahr für Jahr Videofilme, die viele Menschen ansprechen. Sie bringen dem Betrachter die Schönheiten der Arktis sehr nahe, aber sie vermeiden Klischees. Sie sind sachlich. Die Schönheit ist gefährdet. Wolfgang Haase wird einige seiner schönsten und wichtigsten Aufnahmen zeigen. Wolfgang Haase ist Inhaber des Geschäftes COPY & SOFT in der Kokoschkastraße 4 Gisela Peter Nähere Infos unter Tel.. Tel. 030 99 120 08 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin