Klassik & Rock-Pop-Jazz - Musikschule in neuen Räumen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2011 Für interessierte Kinder, Jugendliche und Erwachsene bietet die Hans-Werner- Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf ab sofort Unterricht in den Fächern Keyboard, Schlagzeug, E-Gitarre, Klarinette, Saxophon und Klavier im Einzel- oder Gruppenunterricht im Gebäude der Volkshochschule (VHS), Mark – Twain – Str. 27 in 12627 Berlin-Hellersdorf, an. Interessenten werden gern in allen Fragen von den Fachlehrer/innen persönlich beraten und können sich unter der Telefonnummer 90293-5751/-52/-58 melden. Anmeldungen über das Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin