„Green Alliance“ Los Angeles - Berlin - Pressefrühstück am 25.03. im Business Location Center

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2011 „Green Alliance“ Los Angeles – Berlin – Pressefrühstück am 25.03. im Business Location Center Vom 23. bis zum 26. März sind 15 Unternehmensvertreter und Politiker des Bezirks Los Angeles-Long Beach (L.A.-L.B. County) anlässlich des Eco Summit zu Gast in Berlin. L.A.-L.B. County und der Cleantech Business Park Berlin Marzahn haben im vergangenen Jahr ein „Memorandum of Understanding“ zur Zusammenarbeit und zum Informationsaustausch unterzeichnet. Dabei geht es insbesondere darum in beiden Metropolen Ansiedlungsflächen für Industrieunternehmen im Bereich Erneuerbare Energien zu entwickeln. Wir laden Sie herzlich ein, bei einem Frühstück im Business Location Center der Berlin Partner GmbH, die Delegation aus Los Angeles-Long Beach und die Ziele der „Green Alliance“ kennen zu lernen. Termin: Freitag, 25. März 2011, 9.00 Uhr Ort: Business Location Center, Ludwig Erhard Haus, 1. OG, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin Gesprächspartner: Vance Baugham, President, World Trade Center Association (WTCA) Los Angeles-Long Beach Christian Gräff, Wirtschaftsstadtrat von Marzahn-Hellersdorf René Gurka, Geschäftsführer Berlin Partner GmbH Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Bitte melden Sie sich bis zum 24. März per E-Mail: ansgar.tesch@ba-mh.verwalt-berlin.de oder anhängendem Fax an. Presse-Einladung Rückantwort Antwort bis zum 24. März 2011 an Fax-Nummer: (030) 90293-2605 Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Leitstelle für Wirtschaftsförderung Pressefrühstück am 25. März 2011, um 9:00 Uhr, im Business Location Center, Ludwig Erhard Haus, 1. OG, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin Ich nehme teil. Ich nehme nicht teil. Name und Redaktion Tel./Fax E-Mail (bitte in Druckschrift) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin