„Goldener Herbst 2011“ schon im Frühling? – Vorentscheid am 27.03. zur Talenteshow 50 plus im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2011 Einen der landesoffenen Vorentscheide zur Talentshow 50 plus zum Grand Prix „Goldener Herbst 2011“ präsentiert der Initiator und Moderator Siegfried Trzoß am Sonntag, dem 27. März um 14.00 Uhr, wie gewohnt im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Die Schirmherrschaft über die Veranstaltung hat Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle übernommen. Sie freut sich gemeinsam mit dem Publikum auf ein abwechslungsreiches Programm. Der Vorentscheid gehört in diesem Jahr zu „Kultour à la carte“ (Tickets 5/3 Euro), für Besucher/innen der Veranstaltung mit „Kultour-Ticket“ ist eine Zuzahlung erforderlich. Eintritt: 8,-Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin