Presse- und Fototermin am 28.03.: Tourismus in Marzahn-Hellersdorf - Saisonauftakt mit Pressefrühstück

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2011 Sehr geehrte Damen und Herren, „Tourismus in Marzahn-Hellersdorf – Saisonauftakt“ – der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff und der Vorsitzende des Tourismusvereins, Christian Herrmann, laden zu einem Pressefrühstück ein. Gemeinsam möchten sie über die Ergebnisse der Tourismusentwicklung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf und über Fortschritte im Projekt „Tourismusmarketing Marzahn-Hellersdorf“ informieren Zugleich stellen sie den Audio Guide „Wuhletalwanderweg“ der Firma „Audioinsider“, einem Berliner Start-Up-Unternehmen, vor. Termin: Montag, dem 28. März um 11.00 Uhr Ort: Tourismusinformation Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin. Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin