Kultour à la carte in der Krankenhauskirche am 26.03. mit Kino-Premiere

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2011 Im Rahmen von Kultour à la carte (siehe auch weitere Meldungen) lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin am 26. März ab 18.00 Uhr ein zur offenen Kirche mit Führungen, Vorträgen und einer Ausstellung zum Wiederaufbau des Kirchturms. Musikalisch begleitet werden die Aktionen von dem Duo Winny und Cindy (Gitarre und Percussion), und es gibt einen kleinen Imbiss, so dass auch für das leibliche Wohl gesorgt ist. Um 20.00 Uhr gibt es eine Premiere – Kino in der Kirche – mit der Aufführung des preisgekrönten DEFA-Films von 1988 „Einer trage des anderen Last“. Der Eintritt zu allen Veranstaltungen ist frei. Die Akteure freuen sich aber über alle Spenden in jeglicher Höhe, die dem Wiederaufbau des Kirchturms zu Gute kommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin