Viele Rosen für Clara

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.03.2011 „Rosen für Clara“ – auch in diesem Jahr folgten wieder viele Frauen und auch ein paar Männer der Einladung des FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf und des Frauenbeirates. Anlässlich des Internationalen Frauentages legten wieder zahlreiche Vertreterinnen für frauen- und kulturpolitische Interessen gemeinsam mit Politiker/innen und Bürger/innen des Bezirkes, unter ihnen die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Petra Wermke, und die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, am Clara-Zetkin-Denkmal im Clara-Zetkin-Park Rosen nieder. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin