Kuchenwettbewerb und mehr beim 1. Geburtstag des Jugendzentrums „Betonia“ am 16.04.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2011 Das Jugendzentrum „Betonia“, Wittenberger Straße 78 in 12689 Berlin, lädt am Samstag, dem 16. April um 16.00 Uhr, alle Interessierten zum 1. Geburtstag ein. Die Gäste haben die Möglichkeit, sich an einem Kuchenwettbewerb zu beteiligen. Nach der Juryentscheidung werden die Kuchen gemeinsam verspeist. Im Anschluss an den offiziellen Teil der Veranstaltung, haben Kinder und Jugendliche die Möglichkeit, auf einem abendlichen Konzert leger und inoffiziell auf ihr Einjähriges anzustoßen. Die Veranstaltung steht unter dem Motto „Was haben wir erreicht? – Betonia macht sich auf den Weg…“. Dokumentationen sollen Aufschluss über Angebote und Erreichtes geben. Um Einblicke in Arbeit und Projekte gewinnen zu können, birgt am Geburtstag jeder Raum des Hauses ein ganz besonderes Projekt und lädt zum Mitmachen ein. Hintergrund: Vor einem Jahr hat das Jugendzentrum „Betonia“ die Aufgabe übernommen, Jugendarbeit im Kiez Marzahn Nordwest zu gestalten. Seither hat sich vieles getan. Angebote haben sich etabliert und werden erfolgreich angenommen. Kunst, Musik und Sport sind im Haus stark verankert. Neben den Projekten steht das Haus dem Stadtteil als starker Bezugspunkt für Veranstaltungen zur Verfügung. Sowohl der 1. Familienbildungstag, ein multikultureller Jahresabschluss, die Stadtteilkonferenz und auch die Abschlussveranstaltung des Kinderprojektes „Zukunftsdiplom“ durfte das Jugendzentrum ausrichten. Nähere Infos bei Jennifer Hübner Tel.: 0171/ 749 57 18 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin