Das Violoncello beschnuppern – im Mai und Juni in der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2011 Die kommunale Musikschule Hans-Werner-Henze in der Maratstr. 182, bietet in den Monaten Mai und Juni einen kostenlosen Kennenlernunterricht im Fach Violoncello an. Kinder, Jugendliche und Erwachsene können über einen Zeitraum von zwei bis vier Wochen (je nach Kapazitäten) dieses tiefere Streichinstrument ausprobieren. Ein Instrument kann dazu in der Musikschule ausgeliehen werden. Es findet dazu maximal vier Wochen lang einmal pro Woche eine Unterrichtsstunde mit 45 Minuten mit ein oder zwei Teilnehmer/innen für die Vermittlung der Anfangskenntnisse statt. Nach dieser Zeit kann dann ein Unterrichtsvertrag abgeschlossen werden. Anmeldungen in der Verwaltung der Schule oder über das Internet www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder per Telefon unter 90293-5754, -5752. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin