Bezirksbürgermeisterin zündet bei der Freiwilligen Feuerwehr Hellersdorf am 23.04. das Osterfeuer an

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2011 Das Team der Freiwilligen Feuerwehr Hellersdorf lädt wieder zum traditionellen Osterfeuer ein am Samstag, dem 23. April. Bevor Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, als Schirmherrin, gegen 19.00 Uhr das Osterfeuer entzündet, geht es ab 14.00 Uhr rund an der Feuerwache in der Hellersdorfer Straße 147. Das Fest wird gemeinsam veranstaltet von dem Verein zur Förderung der Freiwilligen- und Jugendfeuerwehr Berlin-Hellersdorf e.V., der WVB Centuria GmbH, mit freundlicher Unterstützung des Spree Centers Hellersdorf und der Candela Lounge. Ablauf: ab 14.00 Uhr: Musik mit DJ, Essen, Trinken 14.00 Uhr bis 18. 30 Uhr: Osterhase mit kleinen Überraschungen, Kinderschminken, Streichelzoo, Mal- und Bastelstraße, Clown Bruno, Hüpfburgen, Flammentrainer usw. ab 19.00 Uhr: Entzünden des Osterfeuers durch die Schirmherrin, Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle Nähere Infos unter Tel.: 0172 6030 380 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin