Schotten beweiden das Naturschutzgebiet Unkenpfuhle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2011 Das Naturschutzgebiet Unkenpfuhle weist eine Größe von ca. 4 ha auf und liegt nördlich des Parkfriedhofes Marzahn. Aus der ehemaligen Baustelleneinrichtung entwickelten sich im Laufe der Zeit wertvolle Lebensräume für die Tier- und Pflanzenwelt. Neben den kleinräumigen Feuchtsenken und Kleingewässern finden sich auch Halbtrockenrasen eingestreut. Gerade dies nebeneinander auf begrenzter Fläche führt zu einer hohen biologischen Vielfalt auf kleiner Fläche. So kann hier der Schwalbenschwanz beobachtet werden, dessen Raupen sich von der Wilden Möhre ernähren. Auch seltene und gefährdete Amphibien wie Wechselkröte und Knoblauchkröte leben hier. Leider konnte die Rotbauchunke seit geraumer Zeit nicht mehr erfasst werden. Drei Schottische Hochlandrinder der Agrarbörse Deutschland Ost werden in Kürze dafür sorgen, dass dieser wertvolle Mix an Biotopen erhalten bleibt, denn die bisherige manuelle Pflege des ökologischen Kleinodes durch Mitarbeiter/innen des Natur- und Umweltamtes kann nicht mehr geleistet werden. In Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt und der Agrarbörse Deutschland Ost konnte eine gute Alternative gefunden werden, die auch bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung Unterstützung findet. Es liegt nun an den Rindern, das aufwachsende Strauchwerk und den dichten krautigen Bewuchs zu verdauen. Zunächst ist das Projekt befristet, doch wird überlegt, ob zu einem späteren Zeitpunkt eine kleine Schafherde diese verantwortungsvolle Arbeit übernehmen kann. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin