Presse- und Fototermin am 11.04.: Konferenz - Touristische Kooperationen mit dem Landkreis Märkisch Oderland (MOL) und Abschluss einer Kooperationsvereinbarung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2011 Am Montag, dem 11. April laden um 13.00 Uhr der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, und der Beigeordnete und Fachbereichsleiter 1 des Landkreises Märkisch-Oderland, Rainer Schinkel, touristische Leistungsträger in den Saal der Empfänge „Gärten der Welt“, Eisenacher Str. 99, 12685 Berlin, ein. Unter dem Kontext „Zwei Tourismusregionen im Aufwind – Seenland Oder-Spree und Berlin Marzahn-Hellersdorf“ soll ein offener Gedankenaustausch mit den Vertreter/innen der Tourismuswirtschaft geführt werden. Was bieten die Regionen? Wo sind Gemeinsamkeiten, wo können sie sich ergänzen und wo miteinander kooperieren? – das sind Themenschwerpunkte des gemeinsamen Nachmittages. Nach einer Begrüßung stellen die jeweiligen Tourismusverbände ihre Region vor und regen die Diskussion über konkrete gemeinsamen Aktivitäten an. Gegen 15.00 Uhr soll eine Kooperationsvereinbarung zwischen dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Wirtschaftsförderung, Landkreis MOL, Fachbereich I, dem Tourismusverein Berlin Marzahn-Hellersdorf e.V. und dem Tourismusverband Oder-Seenland abgeschlossen und besiegelt werden. Weitere Informationen in der Wirtschaftsförderung – ZAK , Telefon 90293 2617. Teilnehmer/innen werden um eine vorherige Anmeldung gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin