Baumfällung auf dem Lappiner Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2011 Im Ergebnis einer am 31. März durchgeführten Baumkontrolle wurde festgestellt, dass auf dem Gelände der Tennisanlage, auf dem Lappiner Platz drei Bäume mit den Baumnummern 89, 108 und 110 wegen akuter Bruchgefährdung gefällt werden müssen und an weiteren Bäumen Totholz im Starkast – Bereich in der Nähe des Spielfeldes entfernt werden muss. Die Maßnahme am 08. April wird aus artenschutzrechtlicher Sicht unmittelbar begleitet. So wird sicher gestellt, dass Lebens- und Entwicklungsräume von Tieren nicht gestört werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin