Hotline „ Für Dreckeckenentdecker“ wieder geschaltet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2011 Um versteckte oder neu entstandene „wilde“ Dreckecken auf den Straßen und Gehwegen der Bezirke kurzfristig aufspüren und beseitigen zu können, wird durch die Berliner Stadtreinigung vom 04. April bis zum 15. April 2011 die bereits bekannte Dreckeckenentdecker-Hotline – 7592-5888 geschaltet. Hier können die Bürgerinnen und Bürger entdeckte Dreckecken wieder melden und im Internet unter www.BSR.de den Abarbeitungsstand verfolgen. Diese bewährte Aktion führt die BSR in diesem Jahr bereits zum sechsten Mal durch und wird vom Ordnungsamt natürlich wieder unterstützt. Sollten Hinweise auf Verschmutzungen bei der BSR eingehen, die sich auf privaten Flächen befinden, werden die Informationen sofort von der BSR an das Ordnungsamt weitergeleitet. Das Ordnungsamt nimmt über die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle auch jederzeit Informationen über entdeckte Dreckecken unter der Telefonnummer 90293-6500 oder 90293-6501 entgegen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin