Berliner Volksbank-Cup am 13.04. auf dem Sportplatz Walter-Felsenstein-Straße 16

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2011 Hertha BSC Berlin und die Berliner Volksbank veranstalten am Mittwoch, dem 13. April ab 16.30 Uhr auf dem Sportplatz des FC NORDOST Berlin in der Walter-Felsenstein-Straße 16, das letzte von insgesamt vier Vorrundenturnieren um den Berliner Volksbank-Cup. Beim Volksbank-Cup messen sich in den vier Vorrundenturnieren jeweils acht Mannschaften des Jahrgangs 1999 und jünger. Der Turniersieger sowie das bei jedem Turnier gewählte Allstar-Team qualifizieren sich für das Finale der Besten auf dem Trainingsgelände von Hertha BSC Berlin am 4. Mai. Bei dem Vorrundentermin am 13. April treffen der gastgebende FC NORDOST Berlin, BW Mahlsdorf/Waldesruh, Lichtenberg 47, BFC Dynamo, RW Hellersdorf, Stern Kaulsdorf, Eintracht Mahlsdorf und VfB/Einheit zu Pankow aufeinander. Neben dem Turnier gibt es aber auch ein vielfältiges Rahmenprogramm auf der Sportanlage. So findet u. a. ein Torwandschießen und ein Gewinnspiel statt, es gibt den Funpark von Hertha BSC sowie ein Kinderprogramm und es wird eine Autogrammstunde mit einem Profispieler von Hertha BSC und dem Maskottchen Herthinho stattfinden. Weitere Informationen zum Turnier gibt es im Internet auf der offiziellen Homepage des FC NORDOST Berlin unter http://www.fcnordostberlin.de. und bei Thomas Gürnth, Öffentlichkeitssprecher Telefon: 01723845346 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin