Eastgate-Brücke am S-Bahnhof Marzahn wird verlängert - zusätzlicher Brückensteg zur Märkischen Allee - nächstes Jahr Baubeginn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2011 Am S-Bahnhof Marzahn führen die Deutsche Bahn AG und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf noch in diesem Jahr gemeinsam alte Planungen fort. Die Eastgate – Brücke soll vom S-Bahnhof Marzahn bis zum Wiesenburger Weg um 27 Meter verlängert werden. Über eine Rampe können künftig auch Ältere, Behinderte oder auch Radfahrer und Eltern mit Kinderwagen aus dem Wohngebiet an der Märkischen Allee den Parkfriedhof leicht erreichen. Darauf einigten sich in der vergangenen Woche die Deutsche Bahn und der Wirtschaftsstadtrat des Bezirks, Christian Gräff. Am südlichen Ende des Bahnsteigs wird an Stelle der alten Fußgängerbrücke ein neuer Brückensteg zur Märkischen Allee den S-Bahnsteig zusätzlich mit dem Gewerbepark „Georg Knorr“ im Gewerbeareal Berlin eastside verbinden. Um mit dem Bau wie vorgesehen beginnen zu können, soll in Kürze eine Realisierungs- und Finanzierungsvereinbarung zwischen den Beteiligten abgeschlossen werden. Danach können die konkreten Bauplanungsunterlagen erstellt werden und mit dem Bau begonnen werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin