Gehölzschnitt an der Turnhalle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2011 An der Turnhalle in der Franz – Stenzer – Straße 41 werden energetische Sanierungsarbeiten an der Fassade durchgeführt. Zur Schaffung der Baufreiheit müssen in der 13. Kalenderwoche die direkt an der Gebäudefassade stehenden Gehölze zurückgeschnitten werden und auch ein Ahorn sowie ein Haselnussgroßstrauch entfernt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin