„Nur ein Gesicht?“ - neue Ausstellung in der „Galerie im Hausflur“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2011 „Nur ein Gesicht?“ fragt Elke Krause die Betrachter/innen ihrer Porträts, die sie von Anfang April bis Ende Juni in der „Galerie im Hausflur“ der degewo, Raoul-Wallenberg-Straße 40/42, ausstellt. Die Zeichnungen und Skizzen zeigen Menschen von hier und anderswo, junge und alte. Die Intention der Hobbykünstlerin ist es, nicht nur Gesichtszüge, sondern auch Charakterzüge zum Ausdruck zu bringen. Es ist bereits das zweite Mal, dass die seit 1983 in Marzahn lebende Sprachmittlerin bei der degewo ausstellt. Vor drei Jahren präsentierte sie Arbeiten, in denen surrealistische und realistische Momente ineinander übergingen. Schon in der Schule zeichnete Elke Krause gern und intensivierte zunächst autodidaktisch den Umgang mit Bleistift, Farbe und Pinsel. Später besuchte sie Kurse für Acryl-, Aquarell-, Porträt- und Aktmalerei und einen Spezialkurs für japanische Tuschemalerei Sumi-e, um sich mit einem breiteren Spektrum an Materialien und Techniken vertraut zu machen. Das großzügige Foyer des Hochhauses Raoul-Wallenberg-Straße 40/42 bietet seit 1999 Hobby-, aber auch Berufskünstlern (degewo-Mieter werden bevorzugt) eine ungewöhnliche Plattform zur Präsentation. Es ist rund um die Uhr von freundlichen Hausmeistern besetzt, die neben ihren üblichen Aufgaben auch kleine Dienstleistungen – Paketannahme, Urlaubsblumenpflege und anderes – für die Mieter erbringen. Deshalb kann die Galerie zu jeder Tages- und Nachtzeit besichtigt werden. • Galerie im Hausflur, Raoul-Wallenberg-Straße 40/42, 12679 Berlin (gegenüber Freizeitforum Marzahn an der gleichnamigen Straßenbahnhaltestelle) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin