Elektronik zum Klingen bringen - Workshop mit Karl Heinz Jeron am 10.4. in der Galerie M

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2011 Elektronik zum Klingen bringen – Workshop mit Karl Heinz Jeron am 10.4. in der Galerie M Im Rahmen seiner Ausstellung „Marzahn Dingliebe“ in der Galerie M (siehe auch weitere Meldung) bietet der Künstler Karl Heinz Jeron am Sonntag, dem 10. April um 16.00 Uhr in der Galerie M, Marzahner Promenade 13, einen Workshop an zum Bau einfacher elektronischer Musikinstrumente. Zur wirklich kreativen Klangbastelei gehört etwas mehr Know-how als zum Abrufen der Sample-Sounds eines digitalen Geräts. Mit dem Bau eines elektronischen Musikinstruments wird das Grundprinzip der Tonerzeugung vermittelt. Ein wesentlicher Punkt bei der Durchführung des Workshops ist die Vermittlung eines kreativen Umgangs mit Technik. Der Fokus liegt in einem lustvollen und spielerischen Umgang mit Elektronik. Grundlagen werden im Workshop nur soweit wie unbedingt nötig behandelt. Wir sind heutzutage umgeben von Spielekonsolen, Computern und ähnlichem. Ein forschendes Zerlegen und wieder Zusammensetzen ist bei diesen Geräten nicht wirklich sinnvoll möglich. Genau hier setzt der Workshop an. Es werden Bauteile verwendet, die auch in der Alltagselektronik Verwendung finden. Die Teilnehmerinnen erfahren spielerisch wie mit diesen Bauteilen Töne erzeugt werden können. Dies geschieht ohne vorgefertigte Teile. Im Workshop wird also komplizierte Hochtechnologie auf eine spielerische Ebene heruntergebrochen. Auf dieser Grundlage kann fröhlich experimentiert werden. In der verwendeten Schaltung erzeugen unterschiedliche Widerstände unterschiedliche Tonhöhen. Mit einem lichtempfindlichen Widerstand werden wir z.B. eine Art Theremin bauen. Der elektronische Klangerzeugungsworkshop richtet sich an Menschen ab 10 Jahren. Anmeldung erforderlich unter 5450294, die Teilnahme ist kostenlos www.galerie-mh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin