Führung am 09.04. durch den „Garten des wieder gewonnenen Mondes"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2011 Zu einem “Gartenrundgang mit Vortrag” lädt der Verein der „Freunde der Gärten der Welt” am Samstag, dem 09. April, um 11.00 Uhr ein in den „Chinesischen Garten“. Die chinesische Garten- und Landschaftsarchitektin Frau Yali Yu führt durch die Gartenanlage. Im Anschluss stellt sie im Teehaus die Gärten von Sutschou vor. Die „Gelehrtengärten” in Sutschou standen nämlich Pate bei der Planung des „Gartens des wieder gewonnenen Mondes” im Erholungspark Marzahn. Als vor 14 Jahren mit dem Bau begonnen wurde, war Frau Yu schon dabei. Ihre Kenntnisse der chinesischen Gartenkunst und ihre persönlichen guten Kontakte zu den Planern und Erbauern des Gartens aus China haben viel dazu beigetragen, dass dieser größte und schönste chinesische Garten in Europa eine so einzigartig erfolgreiche Entwicklung genommen hat. Ort: Erholungspark Marzahn Eisenacher Str. 99, Haupteingang Zeit: 09. April 2011, um 11.00 Uhr Teilnahmegebühr: 3,00 Euro für Nichtmitglieder Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin