Kurs zur Webseitengestaltung an der VHS - noch wenige Plätze vorhanden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2011 Kurs zur Webseitengestaltung an der VHS – noch wenige Plätze vorhanden Der Kurs zur Webseitengestaltung vermittelt einen praxisgerechten, branchenneutralen Einstieg in die 3D-Konstruktion mit AutoCAD. Sie erlernen was im 3D-Raum mit der AutoCAD-Vollversion möglich ist! Hier erfahren Sie alles Wissenswerte über die grundsätzlichen Möglichkeiten für 3D-Konstruktionen (Drahtmodell, 2½D-Technik, Flächenmodell und Volumenmodell). Erlernen Sie 3D-Befehle für das Erstellen von 3D-Modellen. Darstellungsmöglichkeiten bei der Papierausgabe von dreidimensionalen Modellen – Generieren Sie Perspektiven u. v. m. Vorkenntnisse: Kenntnisse in der 2D-Konstruktion. Wann: Mo./Mi., 18.00 – 21.15 Uhr, 02.05.-25.05.11 (8x) Wo: VHS, Mark – Twain – Str. 27, 12627 Berlin Info: 58 88 16- 0 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin