Bildungsurlaub an der VHS im April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2011 Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Str.27, bietet im April wieder Tageskurse in Englisch und Italienisch an. Von Montag bis Donnerstag können Interessierte mit geringen Vorkenntnissen, die Englisch beruflich benötigen, ab 09.00 Uhr täglich sechs Stunden Unterricht in kleinen Gruppen (8-14 Teilnehmer) ihr erworbenes Wissen wieder auffrischen und erweitern. Im zweiten Kurs können die Teilnehmer/innen, die über Grundkenntnisse des Geschäftsenglisch verfügen und diese vertiefen und erweitern wollen, allgemein sprachliche Inhalte üben und festigen. Beide Kurse bauen auf einander auf und können gleich nacheinander gebucht werden – das alles zu moderaten Preisen! Italienisch für Alltag und Beruf (Vorkenntnisse ca. 50-60 Unterrichtsstunden erforderlich) ist besonders für Beschäftigte in den Dienstleistungsbranchen Hotel, Gaststättengewerbe, Handel, Tourismus, Öffentlicher Dienst, Verkehrsbetriebe und medizinischer Bereich geeignet. Weitere Infos unter Tel.: 568816 0. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin