Zur Erinnerung: Ein Jahr Familienbildungsgutschein - Pressegespräch mit der Bezirksbürgermeisterin und der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie am 13.04.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2011 Sehr geehrte Damen und Herren, seit mehr als einem Jahr gibt es in Marzahn-Hellersdorf Familienbildungsgutscheine für die Eltern hier geborener Kinder. Diese nutzten den Gutschein dazu, Kurse zu buchen, in denen sie beispielsweise lernten, wie man mit Neugeborenen spielt, sie massiert oder wie schreiende Babys beruhigt werden können. Wie und in welchem Umfang der Gutschein – sein Wert beträgt 40 Euro – bisher genutzt wurde, darüber berichten Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die auch für den Bereich Gesundheit zuständig ist, die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, und eine Vertreterin des SOS Kinderdorf e.V. in einem Pressegespräch . Termin: Mittwoch, dem 13. April um 13.00 Uhr Ort: SOS – Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin Dazu laden wir Sie recht herzlich ein. Mit freundlichen Grüssen Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin