Presseerklärung des Bezirksamtes von Marzahn-Hellersdorf - Einleitung eines Disziplinarverfahrens und schnelle Aufklärung eines Vorfalls

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2011 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat sich heute in einer außerordentlichen Sitzung mit dem gegen den Bezirksstadtrat für Ökologische Stadtentwicklung Norbert Lüdtke erhobenen Vorwurf, dass in seinem Zimmer am Montag, dem 11. 04.2011, ab 20.00 Uhr, ein Mitschnitt eines Gespräches ohne Kenntnis der Gesprächsteilnehmer/innen erfolgt sein soll, beschäftigt und den Antrag des Bezirksstadtrates auf Einleitung eines Disziplinarverfahrens zur Kenntnis genommen. Die Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, hat entschieden, ein Disziplinarverfahren gemäß § 18 Abs.1 Disziplinargesetz einzuleiten und den Leiter des Rechtsamtes mit der Durchführung des Ermittlungsverfahrens zu beauftragen. Das Bezirksamt stellt fest, dass es sich hierbei um einen gravierenden Vorfall handeln könnte und wird zu seiner schnellen Aufklärung beitragen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin