Hommage an Max Frisch am 17.04. in der Peter – Weiss - Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2011 Die Peter – Weiss – Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, lädt am Sonntag, dem 17. April um 10.30 Uhr ein zu einer Hommage an Max Frisch zu dessen 100. Geburtstag. Dr. Monika Melchert liest aus ihrem neuen Buch: „Leben spielen. Die schönsten Szenen bei Max Frisch“. Das Buch will ein „Leseverführer“ sein, eine Einladung in das Werk des großen Schweizer Dramatikers und Erzählers, der mit so bekannten Theaterstücken wie „Andorra“, „Biedermann und die Brandstifter“ und „Don Juan oder die Liebe zur Geometrie“ ebenso zur Weltliteratur zählt wie mit seinen Romanen „Stiller“, „Homo Faber“ und „Mein Name sei Gantenbein“. Weitere Informationen: www.peter-weiss-bibliothek.de Tel. 030 99 120 08 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin