„Der Löwe schläft heut’ Nacht“ am 06.04. in der Kindermusikakademie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2011 „Der Löwe schläft heut’ Nacht“ – die Kindermusikakademie lädt am Mittwoch, dem 06. April um 10.00 Uhr in der Musikbibliothek, Marzahner Promenade 55, ein zu einer musikalischen Erlebnisveranstaltung mit Nadja Görts. Was geschieht, wenn der gefürchtete Löwe sich endlich schlafen legt? Die anderen Dschungeltiere feiern eine große Party und alle Kinder sind eingeladen! Gemeinsam erarbeiten sie eine kleine Geschichte mit Gesang, Improvisation und Bewegung. Sie haben die Möglichkeit, ihre eigenen Talente in diesen Bereichen zu entdecken und auszuleben – die Spielfreude steht dabei im Vordergrund! Für Schulanfangsphase Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin