Schlosskonzert im Schloss Biesdorf am 01.05.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.04.2011 „O sole mio – canzone d´amore“ – das traditionelle Sonntagskonzert im Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt am Sonntag, dem 01. Mai um 11.00 Uhr ein zu einer unterhaltsamen musikalischen Reise in die Länder der Sonne, des Csardas und des Chianti-Weines. Die Reiseleitung hat das Berliner Gesangsduo, Inna & Gunter Wurell, übernommen. Unterwegs geht es um Themen wie Liebe, Träume, Hoffnung und Glück, dazu erklingen Lieder und Canzonen aus Deutschland, Italien, Spanien, Österreich und Ungarn. Freunde der Klassik, der Operette, aber auch des Filmschlagers der 30/40ger Jahre können hier auf ihre Kosten kommen. Inna & Gunter Wurell studierten an der Hochschule für Musik „Hanns Eisler“ in Berlin und waren an verschiedenen Theatern in Deutschland als Solisten engagiert und leben jetzt mit ihren drei Kindern in Berlin/Kaulsdorf. Neben ihrer freiberuflichen Konzerttätigkeit sind sie als Pädagogen in ihrer eigenen Musikschule tätig. Die musikalische Begleitung am Flügel wird der bayerische Pianist, Johannes Ludwig, übernehmen, der vor seinem Klavierstudium in München und Salzburg, Mitglied der „Regensburger Domspatzen“ war. Weitere infos unter Tel.: 030 / 514 37 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin