Mit Pauken und Trompeten - Musikalischer Salon am 28.05. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2011 „Mit Pauken und Trompeten“ – das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, lädt am Samstag, dem 28. Mai um 15.00 Uhr ein zu seinem „Musikalischen Salon”. Den Titel sollte man nicht ganz wörtlich nehmen, denn Pauken werden im Musikalischen Salon nicht zu hören sein. Zu erleben ist ein Trompetenkonzert mit Lukas Gottschalk, Absolvent der Hochschule für Musik Berlin, mit Werken von Telemann, Haydn, Hummel und anderen. Susanne Rieger begleitet den jungen Musiker am Klavier. Die Leitung und Moderation des Nachmittags liegt in den bewährten Händen von Hans-Joachim Scheitzbach. Eintritt: 12/9 Euro Ticket-Hotline: 030/5 42 70 91 www.freizeitforum-marzahn.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin