„Tag der offenen Tür“ am 18.05. im Haus „Pro-social“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2011 Am Mittwoch, dem 18. Mai lädt die urban-social gGmbH in der Zeit von 10.00 – 16.00 Uhr mit ihren sozialen Wohngruppen, dem europäischen Projektbereich und dem Jugendhostel zu einem „Tag der offenen Tür“ ein in das Haus „Pro-social“, Blumberger Damm 12/14. Die Besucher/innen haben hier die Möglichkeit, das Wohnheim mit seinen internationalen Jugend- und Erwachsenen-Wohngruppen sowie die Räumlichkeiten und Angebote des Jugendhostels kennenzulernen und sich über europäische Projekte sowohl bei Gesprächen als auch bei Präsentationen zu informieren. Durch verschiedene Bereiche des Hauses „Pro-social“ werden neben einer vietnamesischen Teezeremonie und internationalen kulinarischen Spezialitäten auch vom Grill, Kaffee und Kuchen angeboten. Ansprechpartner: Michael Reimann, Geschäftsführer der urban-social gGmbH m.reimann@pro-social.de Telefon: (030) 562926-12 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin