Pappelfest am 18.05. in der Schule am Pappelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2011 Am Mittwoch, dem 18. Mai um 9.30 Uhr beginnt in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, wieder das traditionelle Pappelfest, dieses Mal unter dem Motto „Zauber der Natur“. Eine Woche lang haben sich die Schülerinnen und Schüler dieser Schule mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“ intensiv mit dem „Zauber der Natur“ beschäftigt, Pflanzen, Tiere und Wetter beobachtet und erkundet. Zum Abschluss dieses Projektes stellen sie sich beim Pappelfest in einem Kulturprogramm um 9.30 Uhr den Besucherinnen und Besuchern vor, im Anschluss wird gefeiert. Besucher können einen Rundgang durch die Schule mitmachen und sich im Schülercafé mit Kaffee und Kuchen stärken. Weitere Infos unter Tel.: 549 79 59 0 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin