„Alles auf Rädern“ am 07.05. auf dem Sportplatz „Unser Platz“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2011 Am Samstag, dem 07. Mai von 15.00 Uhr bis 18.00 Uhr dreht sich auf dem Freizeit- und Sportplatz „Unser Platz“, Schwarzburger Str.10A, 12687 Berlin, alles um Räder. Wer möchte, kann auf dem BMX-Rad fahren, Rollbretter-Hindernisparcours-Slalom-Rampen-Waveboards-Skatebikes- Pedalos- Skateboards ausprobieren oder an kleinen Wettbewerben teilnehmen. Die Veranstaltung wird organisiert in Zusammenarbeit mit der Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit, der Einrichtung Kreativhaus und der Einrichtung „Mädchen mobil“. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin