Farbklang - Ausstellung von Margret Döring in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2011 „Farbklang“ – zu einer Ausstellung von Margret Döring lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, vom 01. – 30. Juni ein. Margret Döring zeigt eine Auswahl von Bildern aus ihrem umfangreichen Schaffen. Der Betrachter kann in eine Welt der Farben eintauchen. Dabei bedient sich die Künstlerin unterschiedlichster Ausdrucksmöglichkeiten und präsentiert eine Vielzahl an Motiven. Margret Döring lebt seit 1996 in Berlin-Mahlsdorf. Sie arbeitete viele Jahre als Sozialpädagogin, Supervisorin sowie als Kinder – und Jugendpsychotherapeutin. Das Malen gehörte schon immer zu ihrem Leben. Es bedeutet für Sie Arbeit und Schaffensfreude, Bewegung und Entspannung, Neugier und Experiment, Intensität und ein großes Glück. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin