Presse- und Fototermin am 11.05.: Stadtrat würdigt Leistungen der Schülerlotsen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2011 Die Wirtschaftsförderung – ZAK / Jugendverkehrsschule des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf lädt im Auftrage des Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, am Mittwoch, dem 11. Mai die Schülerlotsen des Bezirkes in die Jugendverkehrsschule Erich-Kästner-Straße 100, 12619 Berlin ein. Anlass ist die Auszeichnung ihrer ehrenamtlichen Leistungen. Von 09.00 bis 12.00 Uhr wird hier für sie ein großes Fest vorbereitet. Mit interessanten Angeboten, wie einem Inline Skating Crashkurs durch Fachtrainer, vielen Spielen, einem Brunch und natürlich den Urkunden soll den Schülerinnen und Schülern gedankt werden. Insgesamt sind an 7 Schulen bzw. 9 Standorten Schülerlotsen im Einsatz. Diese ehrenamtlich arbeitenden Schutzengel überwachen an ihren Einsatzorten eine sichere Straßenüberquerung ihrer jüngeren Mitschüler/innen auf dem täglichen Weg zur Schule. Das heißt, sie sind dann bereits lange vor Schulbeginn im Einsatz und natürlich bringen sie eine Menge Zeit für die Ausbildung mit. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin