Lange Nacht der Familie - offene Türen am 14.05. auch im SOS-Familienzentrum Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2011 Im Rahmen der Langen Nacht der Familie öffnet auch das SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77,12629 Berlin, seine Pforten. Gemeinsam mit dem Lesben- und Schwulenverband Deutschland knipst es für alle neugierigen Nachtschwärmer/innen das Licht an und lädt von 17.00 -24.00 Uhr ein zur „Nacht der offenen Tür”. Das bunte Bühnenprogramm verspricht jede Menge Abwechslung und Spaß. Es warten kulinarische Überraschungen und Feuerspucker und Jongleure geben Proben ihres Könnens. Während in einem Raum die Kissen fliegen, lockt die Kuschelecke mit Entspannung. Dies ist jedoch nur eine kleine Auswahl! Informationen zu allen Angeboten unter www.familiennacht.de Ort: SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77,12629 Berlin, Telefon 5689100 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin