1001 Nacht am 14.05. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2011 Eine zweistündige orientalische Bühnentanzshow ist am Samstag, dem 14. Mai um 20.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, zu erleben mit Aijouni und dem Ensemble „Sterne der Nacht“. Frau Aijouni Thomas-Rotter ist Tänzerin und Lehrerin für orientalischen Tanz. Sie unterrichtet nicht nur in Berlin, auch deutschlandweit und bildet seit 2000 auch Tanzlehrerinnen aus. Der erste Teil dieser orientalischen Nacht gehört dem Tanzmärchen „Des Sultans Töchter“ und im zweiten Teil zeigen Bauchtänzerinnen in wunderbaren Kostümen verschiedene Tänze. Weitere Informationen unter www.oase-am-wind.de Eintritt:15,-/9,-Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin