„Live bei Kleist“ - Anja Maier liest am 11.05. aus „Die Pubertistin: Die willste nicht geschenkt haben!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2011 In der Reihe „Live bei Kleist“ – liest Anja Maier am Mittwoch, dem 11. Mai um 18.00 Uhr in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, aus „Die Pubertistin: Die willste nicht geschenkt haben!“ Ein Leben voller Glück und voller Katastrophen! Von den Eltern verschleppt aus einem hauptstädtischen In-Bezirk in die Kleinbürgeridylle im Umland der Großstadt, strebt die Pubertistin zäh und unbeirrbar dem Großstadtleben entgegen. An sich finden ihre Eltern das sogar akzeptabel, andererseits: Lauern da nicht auch genug Gefahren? Komatrinken, Mall Kids, Drogen im Park, ungeschützter Sex? Fragen über Fragen. Die „Pubertistin“ ist ein wunderbar satirisches Buch der taz-Journalistin Anja Maier, geboren 1965 in Berlin. Die Veranstaltung wird vom Berliner Autorenlesefonds unterstützt. Um Anmeldung wird gebeten unter der Telefonnummer (030) 933 93 80 . Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin