Presse- und Fototermin am 04.05.: Neu gestalteter Stadtplatz am Glambecker Ring wird übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.04.2011 Der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Immobilien, Stephan Richter, übergibt den neugestalteten Stadtplatz am Glambecker Ring am Mittwoch, dem 04. Mai um 11.00 Uhr an die Bewohnerinnen und Bewohner. Die Fläche des ehemaligen Kindergartens wurde als grüner Stadtplatz gestaltet und dient dem Kiez künftig als Treff- und Erholungspark. Der Platz soll an den Countdown 2010 erinnern. Bilder in den Platten weisen darauf hin und eine Blume steht für die Biodiversität. Treffpunkt ist der Glambecker Ring 24/26 (ehem. Kita) in 12679 Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin