21. Bummisportfest am 18. und 19. 05. im LUBBI

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2011 Die Jugendfreizeiteinrichtung „LUBBI“, Lubminer Str. 38, lädt am 18. und 19. Mai jeweils ab 09.00 Uhr ein zum 21. Bummisportfest der Kindergartenkinder rund um den LUBBI. Hier messen sich die Kleinsten im Medizinballweitwerfen, im Dreisprung und im 40- Meter-Lauf. Mit Paul und Willi erleben sie vor der Siegerehrung ein tolles Mitmachprogramm. Am Nachmittag ermitteln die Schülerinnen und Schülern des LUBBI-Kids -Treffs das stärkste Mädchen und den stärksten Jungen. Sie vergleichen sich in den Sportdisziplinen Seilspringen, Klimmzüge bzw. Zielwerfen und Dreisprung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin