Gleisbauarbeiten der BVG in Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2011 Die BVG wird im Mai am S-Bahnhof Mahlsdorf die Straßenbahngleise instand setzen. Von diesen Bauarbeiten ist der Straßenabschnitt Hönower Straße von Fritz-Reuter-Straße bis Treskowstraße betroffen. Die Arbeiten werden am 09. Mai beginnen und ca. drei Wochen dauern. Gleichzeitig führen die Berliner Wasserbetriebe (BWB) und das Tiefbauamt Instandsetzungsarbeiten an den Kanalanlagen und Straßenbauarbeiten zwischen der S-Bahnbrücke und dem Kreisverkehr Ridbacher Straße durch. Der Umleitungsverkehr aus südlicher Richtung, einschließlich des Schienenersatzverkehrs aus Köpenick, wird über Fritz-Reuter-Straße, Donizettistraße, Bahnübergang Lemkestraße, Linderhofstraße wieder zur Hönower Straße geführt. Der Verkehr aus nördlicher Richtung bleibt auf der Hönower Straße. Die beteiligten Unternehmen bitten alle Verkehrsteilnehmer/innen und Anwohner/innen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin