Schriftstellerpoet Heinz Kahlau zu Gast bei Barbara Kellerbauer am 21.05. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2011 Den Schriftsteller, Autor und Poeten Heinz Kahlau begrüßt Barbara Kellerbauer am Samstag, dem 21. Mai um 20.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, zu ihrer Talkshow der etwas anderen Art. Während seines Studiums an der Akademie der Künste war Heinz Kahlau Meisterschüler von Bertolt Brecht. Er veröffentlichte Lyrik, Prosa und Lieder und arbeitete auch als Filmautor. Von ihm sind bisher etwa zwanzig Lyrikbände erschienen, sehr bekannt ist der Band „Du“, den wahrscheinlich viele in ihrem Bücherregal stehen haben. So sind uns auch seine Gedanken aus dem Gedicht „Lebensqualität“ (aus „Fundsachen“, erschienen 1984 im Aufbau-Verlag) nicht unbekannt: Wozu zwei Dutzend Hosen haben, aber kaum einen Freund? Ist es nicht besser: Kaum eine Hose, doch überall Freunde? Vor fünf Jahren zog er sich auf die Insel Usedom zurück, dort lebt und arbeitet er. In diesem Jahr feierte Heinz Kahlau seinen 80. Geburtstag, die Besucherinnen und Besucher erwartet ein
    interessantes Gespräch über sein bisher bewegtes Leben. Eintritt:12,-/9,-Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin