Neuer Aufruf zum Jugendwettbewerb Stadtumbau 2011 - Anmeldeveranstaltung am 08.06. im FAIR

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2011 Die Stadtteile Marzahn-Süd und Marzahn-Nord sind in diesem Jahr die Programmgebiete für den Jugendwettbewerb Stadtumbau Ost. Jugendliche aus Klubs, Oberschulen, Sport- bzw. Kulturvereinen sind aufgerufen, ihre Projektideen zur Gestaltung ihres Freizeit- bzw. Schulumfeldes anzumelden und zu entwickeln. Der Preisfond von je 15.000 Euro pro Stadtteil steht für die Vergabe zur Verfügung. Eine Jugendjury wird entscheiden, welches Projekt wie viel Preisgeld erhält. Wer dabei sein will, muss zur Anmeldeveranstaltung am 8. Juni um 17.00 Uhr ins Jugendfreizeitzentrum „Fair“ an der Marzahner Promenade 51 kommen. Organisiert wird dieser Wettbewerb vom Kinder- und Jugendbüro Marzahn-Hellersdorf, Projekt im Humanistischen Verband Deutschlands. Informationen unter Tel.:933 9466 Ausschreibung und Anmeldeformular auf www.kijubue.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin