Tag der offenen Türen am 22.05. im Jugendhaus „UNO“ und in der Behindertenfreizeitstätte „Toleranz“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2011 Das Jugendhaus UNO, Märkische Allee 414, 12689 Berlin (direkt am S-Bahnhof Ahrensfelde) lädt gemeinsam mit der Behindertenfreizeitstätte „Toleranz“, die sich im gleichen Haus befindet, ein zum „Tag der offenen Türen“ am Sonntag, dem 22. Mai von 14.00 – 19.00 Uhr. Angeboten werden Ponyreiten, Hüpfeburg, Kunst- und Schmiedehandwerk, Bastelstraße, Quizstrecke, Specksteinbearbeitung, Kinderschminken, Wahrsagerin, Töpfern, Schwertkämpfer, Spiele auf dem Piratenschiff und vieles mehr. Für das leibliche Wohl wird gesorgt Hauptattraktion ist ein Auftritt der Kindermusiktheatergruppe „Ulf und Zwulf“ mit ihrem Programm: „Alles in Bewegung“. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin