Bürgermeisterin besuchte Bienenvölker auf dem Rathausdach

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2011 An die 100.000 Bienen bevölkern neuerdings das Dach des Marzahn-Hellersdorfer Rathauses. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle machte am Dienstag, dem 17. Mai den Staaten auf dem begrünten und blumenübersäten Dach mitten in der Hellen Mitte ihre Aufwartung. Sie bedankte sich bei den Akteuren des Projektes „Berlin summt“, insbesondere dem Centermanager Herrn Sydow und dem Imkerverein Wuhletal, die den Bezirk an diesem wichtigen Vorhaben beteiligten. Im Rahmen des Projektes „Berlin summt“ (www.berlin-summt.de) stellte der Imker Andreas Krüger vom Imkerverein Wuhletal kürzlich zwei Bienenvölker auf die Dachlandschaft der Hellen Mitte. Seit dem nahmen die Königinnen mit ihren Völkern über den Amtsstuben der Bezirksverwaltung ihre unscheinbare Regentschaft auf. Die Projektidee des UfAZ –Umweltforum für Aktion und Zusammenarbeit e. V.- mit Unterstützung von „Über Lebenskunst“, einem Initiativprojekt der Kulturstiftung des Bundes, bringt Berlin zum summen. Zahlreiche Bienenvölker an 12 prominenten Dachstandorten der Stadt erheben sich – gestärkt durch die Symbolkraft ihrer neuen Mietobjekte – und werben als Botschafterinnen für mehr Stadtnatur und ein aktives Hobby, die Stadtimkerei. Der Beitrag des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf zur Initiative „Berlin summt“ geht auf eine Kooperation zwischen dem Management der Hellen Mitte, dem Imkerverein Wuhletal und dem Bezirksamt zurück. Die Erkenntnis, dass auch dieser Bezirk durchaus viele für Bienen interessante Grünflächen aufweist, mag manchen überraschen, doch die imkerliche Praxis zeigt eine sehr auskömmliche Nahrungsbeschaffung durch die Bienen in Berlin. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin