Wuhlespaziergang mit Fachleuten am 08.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2011 Die Arbeitsgruppe der Lokalen Agenda 21 „Natur und Umwelt“ lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger zu einem stadtökologischen Spaziergang entlang der Wuhle zwischen Heese-/Heerstr. und Hadubrandstr. ein. Treffpunkt ist am 08. Juni um 16.00 Uhr auf der Brücke über die Wuhle in der Heesestr. Ziel ist es, sich einen Überblick über den jetzigen Zustand der Wuhle und ihrer Nebenanlagen zu verschaffen und gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern des Senates, des Bezirkes und des Planungsbüros Informationen zum Gewässerentwicklungskonzept Wuhle zu erhalten und eigene Vorstellungen zur Neugestaltung einfließen zu lassen. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin