Eiserne Hochzeit von Ingeburg und Kurt Zernecke am 01.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2011 Ihre Eiserne Hochzeit feiern Ingeburg(geb. 1927) und Kurt Zernecke(geb. 1925) am Mittwoch dem ersten Juni gemeinsam mit ihren zwei Kindern, drei Enkeln und vier Urenkeln. Die Glückwünsche des Bezirksamtes überbringt Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Das Paar lebt noch in seiner eigenen Wohnung. Da ein Enkelsohn einmal wöchentlich mit ihnen einkaufen fährt und ein Enkelsohn beim Saubermachen hilft, bewältigen sie den Alltag gut und freuen sich natürlich, dass die Familie so gut zusammenhält. Herr Zernecke war beruflich im Sport tätig und arbeitete lange ehrenamtlich als Trainer im Bezirk. Noch immer interessiert sich das Paar sehr für Sport. Interessierte Journalist/innen melden sich bitte beim Sohn, Herrn Zernecke, unter Tel.: 56442049 an Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin