Alternativen suchen – selbstständig arbeiten – Gesprächsreihe im HAFEN jeden Montag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2011 Geht Ihnen eine Idee durch den Kopf, mit der Sie sich vielleicht selbstständig machen wollen? Im HAFEN – Gründerinnenzentrum, Schwarzburger Str. 10, 12687 Berlin, beginnt die Gesprächsreihe „Gründung als Chance?“, die jeden ersten Montag im Monat um 10.00 Uhr stattfindet. Zur ersten Veranstaltung in dieser Reihe sind Frauen eingeladen, die Ideen und Orientierungen für eine mögliche Selbstständigkeit suchen. Existenzgründerinnen und gestandene Unternehmerinnen berichten aus ihrer Gründungsphase. Erster Termin: 06. J uni 10.00 Uhr Nähere Informationen unter Tel: 030/ 9 32 81 32 Das LSK Projekt „Frauen Startup mit Netz“ wird durch die Senatsverwaltung Arbeit und Soziales und dem Europäischen Sozialfonds gefördert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin