Bewegung macht klug und hungrig –– Alte Hellersdorfer Straße wird am 27.05., dem Weltspieltag, autofreie Zone

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2011 Wenn Kinder spielen, erschließen sie sich die Welt und machen wichtige Risiko- und Grenzerfahrungen. Sie begegnen anderen Kindern, lernen zu kommunizieren, spielen in der Gruppe, als Team oder auch mal gegeneinander. Im Rahmen des Weltspielttages wird am Freitag, dem 27. Mai die Alte Hellersdorfer Straße durch das SOS-Familienzentrum Berlin und das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf zur autofreien Zone erklärt. In der Zeit von 15.00 – 18.00 Uhr können sich Familien in jeder Form und jeden Alters auf einer Bewegungsstrasse mit Matten, Bänken, Brettern, Balken etc. sportlich betätigen und vergnügen. Ziel ist es, Kindern und auch Erwachsenen mehr Bewegungsfreiheit zu ermöglichen und die Menschen in der Umgebung auf die wenigen Spielmöglichkeiten für Kinder und Familien aufmerksam zu machen. Eine sonst befahrende Straße könnte als gewählter Spielort nicht außergewöhnlicher und provokanter sein. Da Spielen im Freien bekanntlich hungrig macht, wird für das leibliche Wohl gesorgt. Ort: SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Str. 77,12629 Berlin, Telefon 5689100 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin