Trau Dich was – Niedrigseilgarten im Haus SONNENECK eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2011 Wild Whoosey, Teamwippe, Spinne und ZickZack heißen die Übungselemente im neu entstandenen Niedrigseilgarten des Hauses SONNENECK, Alt-Hellersdorf 29 – 31, 12629 Berlin. Ab sofort steht das Angebot Schulklassen und Jugendgruppen für spannende Trainingsstunden zur Verfügung. In moderierten Veranstaltungen werden Teamgeist und Körperbeherrschung geschult. Anmeldung unter Telefon: 030-99901763. Bauherren des Projektes waren übrigens Marzahn-Hellersdorfer Jugendliche, die sich in den berufsorientierenden Werkstätten bei KIDS & CO fachpraktische Kompetenzen aneignen. Das Projekt wird finanziell unterstützt von der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin. Fotos liegen im Haus Sonneneck vor. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin