„Klingenbergtag“ am 23.06. in der Klingenberg-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2011 Am Donnerstag, dem 23. Juni findet in der Klingenberg-Schule, Alberichstr. 24, von 17.00 bis 20.00 Uhr der traditionelle „Klingenbergtag“ statt. An diesem Tag bietet die Schule neben einem Festprogramm viel Sehens- und Wissenswertes. Projekte aus den verschiedenen Fächern und Kursen werden vorgestellt. Außerdem finden die Auszeichnungen der jahrgangsbesten Schülerinnen und Schüler statt. Eingeladen sind Groß und Klein, zukünftige und ehemalige Schüler/innen und alle, die die Klingenberg-Schule kennen lernen möchten. Für das leibliche Wohl wird gesorgt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin