Richtfest für das Gemeinschaftshaus im „Garten der Begegnung“ gefeiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2011 Das Richtfest für das Gemeinschaftshaus im „Garten der Begegnung“, Ludwig- Renn- Str. 33 B, wurde am Mittwoch, dem 15. Juni gefeiert. Das Haus wird in ökologischer Bauweise als Holzständerbauwerk mit Lehmausfachung und extensiver Dachbegrünung errichtet. Die Fertigstellung ist für Ende August 2011 geplant, mit einer Terrasse im Außenbereich. Anfang September 2011 soll es eröffnet und an den Verein Plattenverbund e. V. übergeben werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin