Hans Werner Henze Musikschule präsentiert am 26.06. Zwischentöne in der Wilhelm-von-Siemens-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2011 Der Kurs „musikalisch-szenisches Arbeiten“ an der Hans Werner Henze Musikschule präsentiert am Sonntag, dem 26. Juni um 18.00 Uhr „Zwischentöne – von der Kunst, sich ins rechte Licht zu rücken und den richtigen Ton zu treffen“ – szenischer Liederabend in der Wilhelm-von-Siemens-Oberschule, Allee der Kosmonauten 134, 12683 Berlin. Die neun Sänger/innen des Kurses haben sich durch ein hartes und erbarmungsloses Bühnentraining gekämpft und sind als bühnenfeste Charaktere daraus hervorgegangen. In einer szenisch-musikalischen Montage zum Thema Rampenlicht – wie man dahin kommt und was man macht, wenn man endlich drin steht – finden die Figuren nun ihren Weg auf die Bühne. Nebenbei entwickeln sich daraus ungeahnte Beziehungen, peinliche und brenzlige Situationen, eine Kunstinstallation und eine gemeinsame Aufräumaktion. Mit der entsprechenden Musik aus Oper, klassischem und modernem Liedgut loten sie die Dimensionen einzelner Momente und sämtliche Wirkungen von Gesang aus. Ein stürmischer Abend auf und unter den Wogen von allem, was das Leben emotional so bietet. Mitwirkende: Julia Augustina, Jördis Kaepernick, Kati Kreyser, Daniela Ponczek, Lisa Reichelt, Sebastian Schiller, Sabine Schippel, Markus Teichert und Christoph Rudolf Kursleitung und Regie: Tillma Meyer am Klavier: Lena Wallén Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin