Pressefrühstück am 27.06. mit Bezirksstadtratstadtrat Gräff zur Tagentialverbindung Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2011 Sehr geehrte Damen und Herren, Tagentialverbindung Ost – über den Stand der Dinge und weitere Hintergründe informiert der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Tiefbau, Bürgerdienste und öffentliche Ordnung, Christian Gräff, in einem Pressefrühstück. Termin: Montag, der 27.06. um 13.00 Uhr Ort: Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3, Raum 631 Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin