Jugendzentrum Betonia feiert die Sonne - Sommerauftakt am 24.6.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2011 Am Freitag, den 24. Juni lädt das Jugendzentrum „Betonia“, Wittenberger Straße 78, 12689 Berlin, ab 16.00 Uhr ein zu sonnigen Vibrationen mit anschließender Party in Marzahn Nord-West. Dabei wird der Beachvolleyballplatz der degewo zur Strandbar umfunktioniert. Neben sportlichen Angeboten wie Beachvolleyball, Tischtennis, Kicker und einer installierten Slackline, werden kühle Getränke gereicht, sommerliche Rhythmen erklingen und damit das schöne Wetter zelebriert. Darüber hinaus besteht die Möglichkeit sich kreativ zu betätigen und sommerliche Styles auf großflächige Wände zu sprühen. Im Anschluss steigt eine Party mit Techno, House und Elektro im Jugendzentrum „ Betonia“, in der Wittenberger Str. 78. Eintritt für die Abendveranstaltung ist 1 Euro. Zu erreichen ist das Jugendzentrum „Betonia“ telefonisch unter 030/ 932 60 67. . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin