Schlosskonzert und Ausstellung am 19.06. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2011 „Twelve-Strings“ – das Schloss Biesdorf Alt Biesdorf 55, lädt am Sonntag, dem 19. Juni um 11.00 Uhr ein zum Schlosskonzert. Thomas Glatzer und Matthias Wiesenhütter, zwei Gitarristen, treten ein in eine eindringliche Zwiesprache – klangstarke Instrumentalmusik, die verzaubert, die lebt und Gefühl zeigt. Zwischen Tango und Klassik spielen sie virtuos Eigenkompositionen auf zwölf Saiten. Außerdem stellt die Galerie ihre Ausstellung „Weibsbilder von gestern und heute“, WFO Benefiz vor. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Nähere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin