„Allergie durch Ambrosia“ - Informationsveranstaltung am 15.06. in der Selbsthilfekontaktstelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2011 In der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59a, findet am 15. Juni um 18.00 Uhr ein Informationsabend zum Thema „Ambrosia“ statt. Ambrosia, das bedeutet die Unsterbliche. Das Gewächs, das bei den Menschen so heftige Reaktionen auslöst, macht seinem Namen alle Ehre. Die Krautpflanzen sind kaum auszurotten und breiten sich rasend schnell aus. Eigentlich stammt die Ambrosia aus Südeuropa, vor allem durch Vogelfutter ist sie in den Norden verschleppt worden. Inzwischen beschert die Klimaerwärmung der Pflanze auch in Deutschland beste Wachstumsbedingungen. Von August bis September sind die Pollen in der Luft und verursachen bei immer mehr Menschen heftige gesundheitliche Beschwerden. Bereits sehr geringe Pollenkonzentrationen in der Luft reichen aus, um eine deutliche allergische Reaktion auszulösen. Neue Studien der FU Berlin belegen, wie stark die Ambrosia Belastung in Berlin und Brandenburg angestiegen ist. Die Referentin, Diplomgeografin Sandra Kannabei von der FU Berlin – Institut für Metrologie, beantwortet dabei auch alle Fragen. Um Anmeldung wird gebeten unter Tel. 5425103. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin