Zur Erinnerung- Presse- und Fototermin am 22.06.: „Kinder sind unsere Zukunft“ – Pressegespräch zum „Kinder- und Jugendfestival Marzahn – Treffpunkt M“ mit der Jugendstadträtin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2011 Sehr geehrte Damen und Herren, „Kinder sind unsere Zukunft“ – unter diesem Motto steht das „Kinder- und Jugendfestival Marzahn – Treffpunkt M“ am 25. Juni. Mehr Informationen zu diesem Projekt und seinen Hintergründen gibt es in einem Pressegespräch mit der Schirmherrin, Dr. Manuela Schmidt, und den Akteuren Termin: Mittwoch, dem 22. Juni 2011, um 11.00 Uhr Ort: Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51, 21679 Berlin Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin