Celtic Heartbeat - The Traditional Irish Dance Company live am 16.06. auf der Biesdorfer Parkbühne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2011 Die Geschichte des irischen Tanzes, wie er sich in Irland und in der ganzen Welt verbreitete, wird am Sonntag, dem 19. Juni ab 16.00 Uhr auf der Biesdorfer Parkbühne erzählt. Dabei werden traditionelle Tänze der grünen Insel in original keltischen Kostümen, traditionelle Gruppentänze und moderne Tänze geboten. Rasante Schritte und ballettartige Sprünge begeistern in der Show der „Irish Beats Dance Company“. Unterstützt wird die Company durch die mitreißenden Songs der Folkrockband „Larkin. Als Solotänzer beherrschen die dreifache Deutsche Meisterin und Vize Europameisterin Nicole Ohnesorge und der dreifache Europameister Gyula Glaser die Bühne. Mit ihrer Präzision begeisterten sie bereits ein Publikum in ganz Europa. Die große Company umrahmt das Bild mit einer einmaligen Show. Der Eintritt an der Abendkasse in der Nordpromenade 5, 12683 Berlin kostet 12 Euro, erm. 9 Euro im VVK 8,50 Euro, erm. 6,00 Euro zzgl. Gebühr. Informationen unter www.biesdorfer-parkbuehne.de oder Tel. 030 9987481. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin