Presseerklärung der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie zu Brandanschlägen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2011 Entsetzt musste ich heute früh erneut Meldungen der Polizei entnehmen, dass es weitere Brandanschläge in unserem Bezirk auf Plätze für Kinder gegeben hat. Es ist nur wenige Wochen her, dass ein oder mehrere Unbekannte zwei Kindertagesstätten in Marzahn-Mitte und in Hellersdorf-Nord durch Brandsätze zerstört haben. In beiden Einrichtungen habe ich mir unmittelbar nach dem Anschlag die Schäden angeschaut, bin mit betroffenen Mitarbeiterinnen ins Gespräch gekommen, habe Hilflosigkeit und Ohnmacht ob solch einer Tat erlebt. Die Einrichtung in Marzahn-Mitte ist erst vor wenigen Tagen wieder an Kinder und Eltern übergeben worden, die Einrichtung in Hellersdorf-Nord kann voraussichtlich erst im November übergeben werden. Und schon gibt es weitere Brandanschläge auf drei Spielplätze in Marzahn-Nord, zwei davon betreute Abenteuerspielplätze. Wenn auch die Erleichterung überwiegt, dass bisher kein Kind zu Schaden gekommen ist, will ich dennoch mein Entsetzen und meine Abscheu über diese Tat zum Ausdruck bringen, denn für mich sind diese Brandanschläge zugleich Anschläge auf das Wohl unserer Kinder. Als Jugendstadträtin und auch Mutter verurteile ich solche Dinge zutiefst!!! Dr. Manuela Schmidt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin