50 Jahre Kita „Rosengarten“ - Alt wie ein Baum - im Mahlsdorfer Kiez wird am 24.06. gefeiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2011 Am Freitag, dem 24. Juni feiert die Kita Rosengarten in der Pestalozzistr. 29, ab 15.00 Uhr mit vielen spannenden Aktionen – Balloonartist „Will de Faria“, Kinderkarussell, Puppenbude „Regenbogen“, Tombola, Tanz in den Sommer und vieles mehr ihr 50-jähriges Bestehen und lädt alle Kindern, Eltern und Anwohner/innen dazu ein. Natürlich sind auch ehemalige Erzieherinnen dabei, für viel Gesprächsstoff ist also gesorgt. Zu Rückfragen und weitere Infos oder Fotos können Sie sich gern mit Frau Rakow von der Kita “Rosengarten” in Verbindung setzen. Kontakt: Kita „Rosengarten“ Leiterin: Michaela Rakow Pestalozzistr. 29, 12623 Berlin Tel.: 030-56 77 770 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin