Bienenlehrgarten wird am 18.06. am Melanchthon-Gymnasium eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2011 Am Sonnabend, dem 18. Juni um 10.00 Uhr lädt der Imkerverein „Wuhletal 1864“ in Anwesenheit der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, und des 1. Vorsitzender des Landesverbandes der Berliner Imker, Jürgen Hans, ein zur Eröffnung des neuen Bienenlehrgartens in der Lichtenhainer Str. 14 (der Zugang ist über den Schulhof – linker Eingang – des Melanchthon-Gymnasiums, Adele-Sandrock- Str. 73-75 in 12627 Berlin, möglich). Gemeinsam mit der INU, Infrastrukturelles Netzwerk Umweltschutz, vertreten durch das Freilandlabor Marzahn, werden die Bezirksimker/innen zukünftig den Bienenlehrgarten betreiben und ein umfangreiches Bildungsangebot für Kinder und Jugendliche des Bezirkes anbieten. Das Bezirksamt freut sich darüber, den ehemaligen Schulgarten am Melanchthon- Gymnasium wieder für eine pädagogische Nutzung bereitstellen zu können und wird das Projekt auch weiterhin nach Kräften unterstützen. Mit der Einrichtung einer Arbeitsgemeinschaft Junge Imker/innen am Melanchthon-Gymnasium Anfang Mai diesen Jahres wurde der erste Schritt bereits getan; weitere werden folgen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin