Pressefrühstück mit dem Schulstadtrat am 10.08. zum Thema "Ausblick auf das neue Schuljahr"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2011 Sehr geehrte Damen und Herren, Während eines Pressefrühstücks gibt der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß (SPD), einen Ausblick auf das neue Schuljahr. Termin: Mittwoch, 10. August, 11.30 Uhr Ort: Rathaus, Alice – Salomon – Platz, Raum 3.50 Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin