"Wegweiser Gesundheit in Marzahn-Hellersdorf" jetzt online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.08.2011 Der erstmals veröffentlichte “ Wegweiser Gesundheit Marzahn-Hellersdorf “ (PDF-Dokument) informiert über Angebote des Öffentlichen Gesundheitsdienstes sowie der ambulanten und stationären Versorgung im Bezirk. Darüber hinaus stellt er Netzwerke und Gremien vor, die im Bereich der gesundheitlichen Versorgung oder Prävention tätig sind. Kompakt und übersichtlich wird das Leistungsspektrum des Öffentlichen Gesundheitsdienstes mit der Plan- und Leitstelle Gesundheit und Soziales, dem Gesundheitsamt mit seinen Angeboten für Kinder, Jugendliche und Erwachsene und dem Bereich Hygiene und Umweltmedizin sowie der Veterinär- und Lebensmittelüberwachung vorgestellt. Für die ambulante Versorgung bietet der Wegweiser nützliche Links. Im Bereich der stationären Betreuung stellen sich Krankenhäuser und Kliniken mit ihren Angeboten und Schwerpunkten vor. Der Wegweiser ist im Internet abrufbar unter: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/gesundheit/index.html Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin