Bezirksbürgermeisterin gratuliert am 25.07. Frau Lydia Lootze zum 100. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2011 Ihren 100. Geburtstag begeht Frau Lydia Lootze am Montag, dem 25. Juli im Kreise ihrer Kinder, Enkel und Urenkel. Zu den Gratulanten gehört gegen 14.30 Uhr auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Die Jubilarin, die früher in der Landwirtschaft gearbeitet hatte, ist nicht mehr so gut zu Fuß, aber macht mit ihrem Rollator gern einen Spaziergang durch den Garten. Viel Freude hat sie dabei an einer von ihrem Enkel geschenkten Rose. Die Adresse liegt in der Pressestelle vor. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin