FAIR mit sportlichen Highlights: Street-Soccer-Turnier am 05.08. und Street - Tennis am 12.08. – wer bildet eine Mannschaft?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2011 „Gut gelaunt ins Wochenende mit Sport, Spiel, Spaß und Musik“ – heißt es am Freitag, dem 05. August und am Freitag, dem 12. August jeweils von 14.00 – 18.00 Uhr in der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51. Am 05. August gibt es ein Street – Soccer – Turnier mit Torschuss-Geschwindigkeits-Messanlage – organisiert mit dem Landessportbund Berlin – für die Jungen- und Mädchenmannschaften werden Kinder ab 8 Jahre gesucht, (3-4 Spieler pro Mannschaft). Am 12. August lädt das FAIR gemeinsam mit dem mobilen Freizeitsportteam/ Sportmobil ein zum Street – Tennis, die Teilnahme ist kostenfrei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin