Fällgenehmigung für 19 Pappeln an die Berliner Wasserbetriebe erteilt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2011 Das Natur- und Umweltamt hat den Berliner Wasserbetrieben die Fällgenehmigung für 19 Pappeln auf dem Gelände des Schmutzwasserpumpwerks Biesdorf, Grabensprung 79 erteilt, die im Zusammenhang mit der Beseitigung einer Havarie und der damit verbundenen zwingenden Neuanlage einer stark geschädigten Schmutzwasserleitung gefällt werden müssen. Seitens der Berliner Wasserbetriebe sind für die Fällungen Ausgleichsbeträge zu zahlen. Diese Mittel werden für Neupflanzungen an anderen Stellen eingesetzt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin