Sommeraktionen im Grünen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2011 Sommeraktionen im Grünen …! Mit dem Sommer hält die Zeit des Erntens und des Erlebens von Natur und Landschaft Einzug. Das Erlebnis im Grünen kann in vollen Zügen genossen werden. Wie kann dies besser geschehen, als bei der Naturschutzstation Malchow vorbeizuschauen: 03.07.2011: „Honigschleudern“ (14.00 – 16.00 Uhr), So wird das süße Gold gewonnen. Erweitern Sie Ihr Wissen über Bienen, Blüten, Wachs und Honig. Veranstaltungsort: Naturschutzstation Malchow, Dorfstr. 35 in 13051 Berlin, Tel.: 030 927 99 80, weitere Infos unter: www.naturschutz-malchow.de Die Aktion Feriensommer erhält durch das attraktive Angebot der INU, Freilandlabor Marzahn in der Torgauer Straße 6, einen Höhepunkt sondergleichen: Weitere Infos unter: www.inu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin