Sportplatz Teterower Ring erhält Kunstrasenspielfeld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2011 Die Sportlerinnen und Sportler des FV Rot-Weiß ´90 Hellersdorf e.V. erhalten auf dem Sportplatz Teterower Ring 71 für die Fußballer noch in diesem Jahr ein saniertes Kunstrasenspielfeld. Damit werden die Bedingungen für den Schulsport und besonders für den Trainings- und Wettspielbetrieb deutlich verbessert. Der zuständige Bezirksstadtrat für Sport, Stefan Komoß, ist erfreut: „Nun geht es am 08. August auch in Hellersdorf Süd los. Die Sportbaumaßnahme wird durch Mittel aus dem Sportanlagensanierungsprogramm in Höhe von 306 000 Euro finanziert und kann somit planmäßig durchgeführt werden.” Die Baumaßnahme soll am 31. Oktober 2011 beendet sein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin