Fußball-Ferienschule beim FC NORDOST Berlin vom 04. - 07.07.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2011 Der FC NORDOST Berlin veranstaltet auch in diesen Sommerferien wieder eine Fußball-Ferienschule. Vom 04. – 07. Juli können alle fußballbegeisterten Kinder von 5 – 13 Jahren jeweils von 10.00 – 16.00 Uhr auf dem Sportplatz Walter-Felsenstein-Straße teilnehmen. Neben den täglichen Trainingseinheiten gibt es auch verschiedene Aktionen wie ein Fußballquiz, Schussgeschwindigkeitsmesser, Torwandschießen, Videoanalyse und das DFB-Fußball-Abzeichen. Als kleines Highlight wird in der Nacht vom 06. auf den 07.07. auf der Sportanlage gecampt, inklusive Nachtwanderung und Überraschungen. Der Preis beträgt 89 Euro inklusive ein Mittagessen pro Tag sowie Getränken. Jeder Teilnehmer erhält eine Teilnahmeurkunde, ein T-Shirt, einen Trainingsball und eine Foto-CD. Weitere Informationen zur Fußball-Ferienschule sowie die Möglichkeit zur Anmeldung gibt es im Internet auf der offiziellen Homepage des FC NORDOST Berlin unter http://www.fcnordostberlin.de oder telefonisch bei Ralph Hartmann (Telefon: 030/9355191). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin