Bezirksbürgermeisterin gratuliert Hildegard Ehlers zum 102. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.06.2011 Ihren 102. Geburtstag feiert Hildegard Ehlers am Freitag, dem 22. Juli im Seniorenheim „Haus Kyritz, Kyritzer Straße 63, mit ihren Kindern, Enkeln und Urenkeln. Die Bezirksbürgermeisterin überbringt um 11.30 Uhr die Glückwünsche des Bezirksamtes. Die Jubilarin, die früher einmal aktiv Handball gespielt hat und als Verkäuferin in einem Schuh- und Sportgeschäft tätig war, interessiert sich immer noch für den Sport und verpasst ungern eine Sportsendung im Fernsehen. Eine weitere Leidenschaft sind die Blumen. Sie freut sich immer über die Blumenpracht, wenn sie in ihrem Rollstuhl durch den Park des Hauses fahren kann. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin