Geschichtenwerkstatt N° 2 vom 01. – 12.08. bei HELLA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.07.2011 Mädchen, die Lust und Spaß haben am Geschichtenschreiben, gern Theater spielen und fotografieren und das ganze gern am Computer umsetzen wollen, sind herzlich willkommen zur Geschichtenwerkstatt N° 2 im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin. Unter dem Motto: “Mein bestes, abenteuerlichstes, fürchterlichstes, romantischstes, schrecklichstes oder, oder ….. Ferienerlebnis“ entstehen dort vom 01. bis zum 12. August aus den Geschichten Comics mit den selbst erstellten Fotos. Wer möchte, kann sich ein Buch binden lassen. Dieses Angebot ist kostenfrei und wird durch das Quartiersmanagement gefördert. Weitere Infos unter Tel.: 030/ 991 81 43, Email: hella-klub@web.de , www.hella-klub.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin