25. Seniorenwandertag – rechtzeitig anmelden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2011 Wanderer und Wandergruppen aufgepasst – wer möchte mit machen: Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Sozialamt veranstaltet alljährlich am 07. September den Seniorenwandertag. Wanderlustige können an den Wanderungen teilnehmen und die Besonderheiten unseres Bezirkes kennen lernen. Die Länge der Wanderungen betragen 3 bis 8 km und werden von erfahrenen Wanderleitern geleitet. Interessierte melden sich bitte bei Frau Kruse, Tel.: 90 293 43 53 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin