"Freiwilligenarbeit in Berlin - Chaos und Chance" - Diskussionsrunde am 24. 08. im Rathaus Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2011 “Freiwilligenarbeit in Berlin – Chaos und Chance” – zu diesem Thema findet am Mittwoch, dem 24. August um 18.00 Uhr eine Diskussionsrunde statt im Rathaus, Alice – Salomon – Platz 3. Die Möglichkeiten, sich ehrenamtlich in Berlin zu engagieren, sind beinahe unerschöpflich. Doch wo kann man sich verlässlich und trägerübergreifend über Ehrenämter, das freiwillige soziale bzw. ökologische Jahr und den neuen Bundesfreiwilligendienst informieren, sich beraten und vermitteln lassen? Und wie sieht es mit dem Unfall- und Haftpflichtversicherungsschutz während der ehrenamtlichen Tätigkeit aus? Zwei einfache Fragen, die – gerade in Berlin – doch so schwierig zu beantworten sind. Mit der Veranstaltung soll ein wenig „Licht in das Dunkel“ gebracht werden. Gesprächspartnerin ist u. a. die Leiterin der LandesfreiwilligenAgentur “Treffpunkt Hilfsbereitschaft”, Carola Schaaf-Derichs. Teilnahmeanmeldungen sind an die bezirkliche Europabeauftragte, Sandra Brumm sandra.brumm@ba-mh.verwalt-berlin.de, Tel. 90293 2090, zu richten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin