Vivantes Klinikum Hellersdorf lädt am 03.09. ein zum Tag der offenen Tür

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2011 Am Samstag, dem 03. September lädt das Vivantes Klinikum Hellersdorf, Myslowitzer Straße 45, 12621 Berlin, von 13.00 – 17.00 Uhr ein zum Tag der offenen Tür. Zu den Besucher/innen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Das Klinikum nutzt diesen Tag, um das Leistungsspektrum des Hauses einmal auf eine ganz andere, unterhaltsame Weise mit Aktionen und Information für Groß und Klein vor zustellen.: • Das Vivantes Klinikum Hellersdorf stellt sich vor mit Ständen und im Film • Vorträge, informativ und allgemeinverständlich von 13.00 – 17.00 Uhr • „Diabetes” verstehen an einem überlebensgroßen Pankreasmodell • Besichtigung der Diagnostikbereiche, der OP´s, Kreissäle und Stationen • Buchpremiere und -vorstellung „Das Klinikum Hellersdorf – vom Arbeiterwohnlager zum modernen Krankenhaus”, der Autor Bernd Maether ist anwesend von 14.00 – 16.00 Uhr • Buntes Kinderprogramm: Hüpfburg, Malstraße, Kinderschminken, Töpfern, Kuscheltierklinik und Torwandschießen mit Autogrammstunde mit dem 1. FC Union Auch für das leibliche Wohl wird mit Speis und Trank gesorgt Vivantes Klinikum Hellersdorf Weitere Infos unter www.vivantes.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin