Förderung der Mehrsprachigkeit - Begegnung von Fachkräften aus Israel und Berlin am 15.08. in der Kita Grabensprung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2011 Am Montag, dem 15. August trifft sich die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Dr. Manuela Schmidt, gemeinsam mit der Geschäftsleitung des Trägers Eigenbetrieb Kindergärten NordOst in der Zeit von 14.30 – 15.30 Uhr mit Fachkräften aus Israel und Berlin in der Kita Grabensprung, Grabensprung 51 in 12683 Berlin. Neben der Vorstellung des Konzeptes dieser kommunalen Einrichtung geht es in der Diskussion um Schwerpunkte der Sprachförderung und bilingualen Erziehung. Dieser Fachkräfteaustausch wird von der Interkulturellen pädagogischen Gesellschaft Mitra e.V vom 14. bis 18. August durchgeführt. Das Thema des Projektes lautet – „Innovative Strukturen in Deutschland und in Israel zur Förderung der Mehrsprachigkeit bei Kindern im Vorschul- und Grundschulalter “. Der Israelische Partner ist die Assoziation der Pädagogen und russischsprachigen Eltern in Israel (E-GOOM R.A). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin