Presse- und Fototermin am 24.08.:Wiederaufbau Schloss Biesdorf gesichert - Galerie Bilderstreit mit Kunstwerken aus Beeskow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2011 Sehr geehrte Damen und Herren, mit dem letzten Förderbescheid ist der Wiederaufbau von Schloss Biesdorf finanziell gesichert und die konkreten Planungen können beginnen. Diese sehen unter anderem vor, dass im Schloss Biesdorf künftig Werke aus dem DDR-Kunstarchiv in Beeskow zu sehen sein werden. Der Name für die neue Galerie im Osten Berlins: Bilderstreit. Über den Wiederaufbau des Schlosses und die Pläne für die Galerie Bilderstreit informieren auf einer Pressekonferenz Kulturstaatssekretär André Schmitz, Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Immobilien, Stephan Richter, und die Kunsthistorikerin Dr. SimoneTippach-Schneider An- und Rückmeldungen bitte an: presse.marzahn-hellersdorf@berlin.de Termin: Mittwoch, dem 24. August, 11.00 Uhr Ort: Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55 Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin