MUSIK VERSTEHEN – noch freie Kursplätze an der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2011 Warum klingt Bach nicht wie Mozart, was verbirgt sich hinter dem Kontrapunkt, ist moderne Musik nicht hörenswert? – Der Kurs MUSIK VERSTEHEN ist gedacht für Musikliebhaber/innen jeden Alters, für jene, die es genau wissen wollen, die Spaß daran haben, zu verstehen, was sie hören. Das Ganze ist aufbereitet als spannende Reise durch die Musikgeschichte mit Ausflügen in die Musiktheorie, Formenlehre und Akustik. Termin nach Absprache Die Kurse finden einmal wöchentlich außer in den Ferien statt. Die Kosten betragen 10,50 Euro monatlich. Anmeldungen werden von der Musikschule, Maratstr. 182, wie folgt entgegengenommen: Tel.: 030/902935751/-52 Fax: 030/ 902935755 Mo.-Do. von 09.00 Uhr -18.00 Uhr Fr. von 09.00 Uhr- 14.00 Uhr 24 Stunden Anmeldemöglichkeit per Internet unter: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Auf der Internetseite gibt es weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin