Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am 31.08.2011

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2011 Die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle lädt zur nächsten Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am Mittwoch, dem 31. August 2011 um 19.00 Uhr in die Aula der Friedrich-Schiller-Grundschule, An der Schule 13-17, 12623 Berlin (Mahlsdorf), ein. Themen der Akteursrunde sind: Aktuelle Informationen zu den Abstimmungen des Bezirksamtes mit der Bahn zum Regionalbahnhof und mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung zur Vorstellung des Verkehrskonzeptes, Stand des Bebauungsplanverfahrens XXIII-3-1VE und des Änderungsverfahrens am S-Bahnhof Mahlsdorf Vorstellung des 1. Entwurfes eines Arbeitsplanes der Akteursrunde, Vorstellung des Bauvorhabens LIDL im Ortsteilzentrum Mahlsdorf. Das Stichwortprotokoll der Veranstaltung vom 22.06.2011 kann auf der Internetseite ( http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/bauen/abteil_okolog.html ) eingesehen werden. Dagmar Pohle Bezirksbürgermeisterin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin