Dive`R´City – Jugendkulturen am 09.09. in Marzahn-Hellersdorf mit U18-Wahl-Party

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2011 Am 09. September findet ab 17.00 Uhr auf dem Alice – Salomon – Platz vor dem Rathaus das Jugendkulturevent „Dive`R´City“ statt. Graffiti, Basketball, Rampen für BMX und Skateboard, Diskgolf und eine Bühne verwandeln die Helle Mitte in eine riesige Jugendkulturwelt. Auf der Bühne live zu erleben sind MyKey Berlin, Phantom Stars, Near The Abyss, Elias and the Animals Orchestra, The Love Bülow sowie Telekollegen live. Divercity bedeutet Vielfalt und vielfältig ist die Jugendkultur. Darum: Tauch ein in Deine Stadt! Dive your City! Im Rahmen des Gesamtprojektes werden verschiedene Jugendkulturveranstaltungen durch Jugendliche organisiert. Am gleichen Tag findet die U18 Wahl in Berlin statt. „Dive`R´City“ wird so zur U18-Wahl-Party, bei der die bezirklichen und Berliner Ergebnisse ausgewertet und vorgestellt werden. Im Fernsehstil werden Hochrechnungen und Endergebnisse präsentiert. Die Endergebnisse wird „Angie Mörkel“ per Videostream präsentieren. „Dive`R´City“ wird im Rahmen des Bundesprogrammes „Toleranz fördern – Kompetenz stärken“ gefördert. Kontakt: Martin Kleinfelder 030 99281840, berlin@roter-baum.de Links: www.facebook.com/event.php?eid=188400561221146 http://www.roter-baum.de/divercity-u18-wahlparty Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin