„Battle of the Parties“ am 20.08. - Politiker/innen werben um die Gunst der jungen Wähler/innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2011 Am Samstag, dem 20. August steigt ab 18.00 Uhr das „Battle of the Parties“ in der Jugendfreizeiteinrichtung „Anna Landsberger“, Prötzeler Ring 13, 12685 Berlin. Die Veranstaltung findet im Rahmen der U18-Wahl statt und bildet gleichzeitig der Auftakt für eine dreiwöchige Kampagne im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Im „Battle of the Parties“ werben Berliner Politikerinnen und Politiker um die Gunst der jugendlichen Wähler/innen. Dabei treten sie in Disziplinen wie Scharade, Turbo-, Koalitions-Sackhüpfen oder Parteiprogramm – Karaoke an und versuchen so die Inhalte ihrer Wahlprogramme den jungen Besucher/innen zu vermitteln. Zu einer ordentlichen Spielshow gehören auch Showeinlagen. Diese kommen von „Einfach Friedo“, „Berlin Records“ und „I.M. Trompete“, die auch im Anschluss noch ein kleines Konzert geben. Gleichzeitig wird das U18 – Wahlmobil vorgestellt. Er wird ab 22. August durch Schulen und Jugendeinrichtungen touren und junge Menschen darüber informieren, wer was wählt, wer sich zur Wahl stellt und was die Ziele der antretenden Parteien sind. Deshalb ist das Wahlmobil mit Infomaterialien der Parteien, der Bundeszentrale für politische Bildung und des U18-Bündnisses ausgestattet. Darüber hinaus gibt es die Möglichkeit auch gleich seine Stimme abzugeben. Am 09. September, dem Abschluss und Höhepunkt der Kampagne, steht das Wahlmobil auf dem Alice – Salomon – Platz. Weiterführende Informationen unter: www.roter-baum.de/u18-wahl Kontakt: Anja Kuhfeld Tel: 030 54989368 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin