Zum 200. Mal „3 nach Drei“ am 21.09. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2011 Bereits 199-mal traf er Prominente des täglichen Lebens zu Talk & Musik und damit auch den Nerv des Publikums. Seine 200. Veranstaltung von „3 nach Drei“ präsentiert Siegfried Trzoß am Mittwoch, dem 21. September um 15.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, und hat sich um Jubiläums-Talk, entsprechend dem Motto „3 nach Drei“, drei beliebte Show-Paare eingeladen: Monika Hauff & Klaus-Dieter Henkler, das Gesangs- und Parodistenduo Steffi & Bert, sowie den Operettenstar Rainer Luhn mit dem Showtanzpaar Britta Schröer & Thomas Bensch. Es ist außerdem davon auszugehen, dass der Moderator noch die eine oder andere Überraschung parat hat, gute Unterhaltung! Eine Veranstaltung des Kulturring Berlin e.V. mit freundlicher Unterstützung des Freizeitforums Marzahn Eintritt: 11,-Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin