10 Jahre erfolgreiche Arbeit des Vereins Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf - Feier am 10.09. zum Tag des offenen Denkmals mit Vortrag und Führung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2011 „Das Motto Biesdorf braucht sein Schloss, ein Hilferuf an den Bundespräsidenten, erste Spenden und Reparaturen waren die eigentlichen Gründungsdokumente des Vereins Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf, erinnert sich der Vorstandsvorsitzende, Dr. Heinrich Niemann, an die Anfänge. Die 5-jährige denkmalgerechte Sanierung unter Regie des Vereins, die von ihm veranlassten Architektenvorschläge und Gutachten und die Gewinnung der Lottostiftung Berlin für den Wiederaufbau bewiesen die Machbarkeit der Ziele und machten Mut. Schließlich waren die Mühen, gemeinsam mit Bezirksamt und BVV und den Partnern im Senat von Berlin, erfolgreich. Die jetzt bereitgestellten Fördergelder der Europäischen Union bedeuten für die Mitglieder des Vereins, für seine Förderer und Partner und für alle Freunde des Denkmalensembles Schloss und Park Biesdorf Freude, Genugtuung und Verpflichtung. „Nicht nur Biesdorf und Marzahn-Hellersdorf, ganz Berlin wird mit dem wieder
    aufgebauten Schloss Biesdorf und seiner neuen „Galerie Bilderstreit“ um einen attraktiven Ort der Kultur und Geschichte reicher“, so der Vereinsvorsitzende. Gefeiert wird am Samstag, dem 10. September um 16.00 Uhr zum diesjährigen “Tag des Offenen Denkmals” im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55. Zu den Gratulant/innen gehört auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Dabei wird der Dipl. Hist. Oleg Peters um 11.00 Uhr einen Vortrag halten “Der Architekt des Biesdorfer Schlosses, Heino Schmieden, und sein architektonisches Erbe”. Dem schließt sich an die Führung “Die Baugeschichte des Schlosses Biesdorf” um 12.30 Uhr (Treffpunkt Portikus) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin