MITTENDRIN in Hellersdorf eröffnet am 01.09. die neue Werkstatt NadelHOLZ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2011 MITTENDRIN in Hellersdorf, Verein zur Integration Behinderter e.V., lädt am Donnerstag dem 01. September um 15.00 Uhr, ein zur Eröffnung der neuen Werkstatt „NadelHOLZ“, Brodauer Str. 27/29 in 12621 Berlin-Kaulsdorf. Zu den Gästen zählt auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Der Verein offeriert hier ein neues Zuverdienstangebot für benachteiligte Menschen. Durch den neu eingebauten Aufzug können auch Menschen mit körperlicher Beeinträchtigung das Angebot nutzen. Vorgestellt werden auch die Vereinsmaskottchen Garry und Wodan, die in dieser Produktionsstätte hergestellt werden. Gleichzeitig wird die Ausstellung „Farbenfroh – Froh durch Farben“ des Zirkelleiters Joachim Charles eröffnet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin