Hellersdorfer Kleingärtner laden behinderte Kinder am 05.09. zum Tierparkbesuch ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2011 Die Hellersdorfer Kleingärtner laden am 05. September 2011 alle Kinder der Behindertenschulen „Am Mummelsoll“ und „Am Pappelhof“ ein zu einer Veranstaltung im Berliner Tierpark. Mit Mitteln aus dem 66. Geburtstag des Vorsitzenden und Spenden der Kleingärtner sowie einer großen Unterstützung durch die Leitung des Tierparks, der Staatssekretärin Iris Spranger sowie des Fahrunternehmens Dr. Herrmann sollen die Kinder einen fröhlichen und erholsamen Vormittag im Grünen verbringen. Nach der Begrüßung durch den Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Finanzen, Stefan Komoß, wird neben einem Streichelzoo der Weltmeister im Boxen, Arthur Abraham, die Kinder in das Geheimnis erfolgreichen Boxens einweihen und mit mutigen Schüler/innen einige Schläge wechseln. Gut verpflegt, können die Kinder – trotz bestehender Behinderung – Natur hautnah erspüren und viele Erlebnisse mit nach Hause nehmen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin