Kurberatung beim Familienfrühstück am 13.09. im SOS-Familienzentrum Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2011 Am 13. September ab 9.30 Uhr findet im SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin, wie jede Woche das Familienfrühstück statt – allerdings mit einer Besonderheit: einer Beratung zur Beantragung für Mutter-/Vater-Kind-Kuren. Trotz des Rechtsanspruches ist es oft schwierig, von der Krankenkasse eine Kur bewilligt zu bekommen. Dank der Erfahrungen der Mitarbeiterin des AWO-Gesundheitsservices, Frau Röthig, kann die eine oder andere Hürde aber etwas schneller genommen werden. Um Wartezeiten zu vermeiden, wird um vorherige Anmeldung gebeten unter 56 89 10-20 oder -0 oder direkt im SOS-Familienzentrum Berlin in der Alten Hellersdorfer Straße 77. Eine Anmeldung für das wöchentliche Familienfrühstück ist nicht erforderlich, es kostet für Erwachsene 2,50 Euro und für Kinder ab 3 Jahren die Hälfte. Nähere Infos unter Tel.: 568910-0/-20 und www.sos-familienzentrum-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin