HELLA gründet eine Mädchenlaufgruppe - Lauf-Angebot für Mädchen ab 11

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2011 Profis sagen „Joggen verbessert das Wohlbefinden, steigert die Genussfähigkeit und wirkt Bewegungsmangelerkrankungen entgegen“. …Du glaubst nicht alles, was die Erwachsenen sagen? Du hast Sorgen, dass du mit anderen nicht mithalten kannst? Glaubst du vielleicht, Jogging ist ein einsamer Sport? Nicht bei uns! Weil vieles in einer Gruppe mehr Spaß macht als allein, wollen wir eine Mädchenlaufgruppe gründen. Samira zeigt euch, wie man joggt, ohne Seitenstechen zu bekommen und wie man seine Fitness von Mal zu Mal verbessert ohne sich zu überanstrengen. Beim Joggen kann man sogar miteinander quatschen und lachen! Das glaubt ihr nicht? dann kommt und probiert es mit mir aus. Das Angebot ist kostenlos! Wann: Jeden Freitagnachmittag ab 14.30 Uhr ab sofort Wo : Los geht’s immer im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen p(. Tangermünder Str. 2a, 12627 Berlin Das Angebot wird gefördert durch das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin