Eiserne Hochzeit von Margot und Günter Gensicke am 21.09.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2011 Ihre Eiserne Hochzeit feiern Margot (geb.1926) und Günter Gensicke (geb.1925) am Mittwoch, dem 21. September. Zu den Gratulant/innen gehört gegen 11.45 Uhr auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Das rüstige Paar versorgt sich in der eigenen Wohnung noch selbst. Herr Gensicke war früher Direktor des VEB Elektroakustik, sie war Hausfrau. Sie haben einen Sohn, ein Enkelkind und ein Urenkelkind. Wie schafft man es 65 Jahre miteinander in Eintracht und Harmonie zu leben? „Wir waren nie kleinlich und hatten immer viel Verständnis füreinander. Als ich einen Herzinfarkt hatte, pflegte mich meine Frau aufopferungsvoll und nach ihrem Schlaganfall konnte sie sich auf mich verlassen“, so Herr Gensicke. Tel. Nr. und Adresse liegen in der Pressestelle vor. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin