Schließzeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2011 “In der Zeit vom 07. bis 18. November ist der Bereich “Hilfe zum Lebensunterhalt / Grundsicherung / Leistungen nach dem Asylbewerbergesetz” (Team I) des Sozialamtes Marzahn-Hellersdorf aufgrund einer Schließzeit und der damit im Zusammenhang stehenden Arbeiten nicht erreichbar. Wir bitten um Verständnis, dass im o. g. Zeitraum von Besuchen und telefonischen Anfragen abzusehen ist. Anträge auf Gewährung von Sozialhilfeleistungen (Grundsicherung bzw. Hilfe zum Lebensunterhalt) können per Post, über die Bürgerämter oder über den Hausbriefkasten im Bürodienstgebäude Riesaer Strasse 94 abgegeben werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin