Hans-Werner-Henze-Musikschule präsentiert am 17.09. japanisches Instrument „Koto“ – rechtzeitig anmelden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2011 Am Samstag, dem 17. September präsentiert die Hans-Werner-Henze-Musikschule von 11.00 Uhr bis 12.30 Uhr, den Schülern/innen und weiteren Musikinteressierten das seltene japanische Instrument „Koto“. Die asiatischen Instrumente werden allgemein immer öfter beim Komponieren verwendet, normalerweise hat man jedoch sehr selten Gelegenheit, diese Instrumente näher zu betrachten. Das “Koto” ist ein der Zitter ähnliches japanisches Instrument, welches eine harfenähnliche Spielweise hat. Die junge Koto-Meisterin, Karin Nakagawa, kommt im September im Rahmen des “GERMANY TOUR“s mit dem Ensemble “LIQUID SOUL” nach Berlin und sie nimmt sich freundlicherweise extra die Zeit, an der Musikschule das seltene 25-saitige Koto vorzustellen. Es ist die einmalige Gelegenheit diese reizvolle Künstlerin, die es geschafft hat, das Koto aus der alten Tradition hinaus mit moderner Musik zu vereinen, zu hören, bzw. kennenzulernen. Es sind noch wenige freie Plätze vorhanden. Voranmeldung erforderlich. Die Teilnahme ist kostenfrei! Anmeldungen nimmt die Verwaltung der Musikschule in der Maratstraße 182 entgegen: Tel: 030/90293 5751 oder 5752 e-Mail: musikschule.bamh@gmx.de Veranstaltungsort: Konzertraum der Hans-Werner-Henze-Musikschule Ludwigsfelder Str. 7, 12629 Berlin (Beatrix-Potter-Grundschule) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin