Modezeichnung/Kostümentwurf – noch freie Plätze für VHS-Kurs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2011 Für alle, die Spaß am Entwerfen von Mode haben, gern mal verrückte Kostüme entwickeln würden, vielleicht den Wunsch haben, Modedesign zu studieren, beginnt am Donnerstag, den 08. September der neue Kurs „Modezeichnung/Kostümentwurf“ an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, 12627 Berlin, Mark-Twain-Str.27. Darin werden Grundlagen für das Zeichnen von Mode und das Entwerfen von Bühnenkostümen geboten. Einen breiten Raum nehmen Trendfindung, Kostümkunde sowie Schnittkonstruktion ein. Abschließend wird mit jedem Teilnehmer eine bewerbungsfähige Mappe vorbereiten. Kursleiterin ist die diplomierte Modedesignerin und Malerin Mirella Pietrzyk (Tel. 030-42018162). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin