Mosaikbänder auf dem Altlandsberger Platz erhalten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2011 Im Juni 2008 wurde der Altlandsberger Platz den Anwohnerinnen und Anwohnern zur Nutzung übergeben. Als typischer Quartiersplatz bietet er seitdem vielfältige Aufenthaltsqualitäten für Jung und Alt. Mosaikbänder, künstlerisch gestaltet von Christine Gersch und Igor Jerschov, durchfließen wie ein Fluss in den schönsten Farben den gesamten Park und halten die einzelnen Aktionsbereiche zusammen. Die Bänder werden von Kindern gern zum Laufen durch den Park benutzt und von allen anderen Nutzern gern bewundert. Damit dies so bleiben kann, war es seit der Fertigstellung des Platzes bereits dreimal notwendig, das Band reparieren zu lassen. Die Reparatur war notwendig geworden, weil einige Kinder die bunten Steine aus dem Band herauslösen, um sie zu sammeln oder damit zu spielen. Das ist sowohl kosten- als auch zeitaufwendig. Das Natur- und Umweltamt als Betreiber des Platzes sowie auch die Künstlerin und der Künstler, die das Band geschaffen haben, freuen sich natürlich darüber, dass die bunten Steine so viel Anklang finden. Sie würden sich allerdings wünschen, dass das Mosaik zukünftig nicht mehr zerstört wird und rufen hiermit alle dort spielenden Kinder auf, darauf zu achten, dass keiner mehr Steine entfernt! Bei den Kindern, die bei der letzten Reparatur so tatkräftig geholfen haben, bedanken sich die Künstlerin, der Künstler und das Natur- und Umweltamt an dieser Stelle herzlich! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin