Größtes deutsches Archiv der Presse des 20. Jahrhunderts eröffnet am 14.10. neuen Bestand

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2011 Marzahn-Hellersdorf beheimatet nunmehr das größte deutsche Archiv der Presse des 20. Jahrhunderts. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet im Zentrum für Kultur- und Zeitgeschichte (ZfK), Premnitzer Str. 12, am Freitag, dem 14. Oktober um 11.00 Uhr einen neuen Bestand historischer Artikel für die Nutzung. Diese 1.100 lfd. Meter Presseartikel zur politischen, ökonomischen, sozialen und kulturellen Entwicklung der BRD, Westberlins und über die ersten Jahre deutscher Einheit wurden dem ZfK durch den letzten Eigentümer dieses Archivs, dass Zentrum für Zeithistorische Forschung Potsdam übergeben. Es ist der umfangreichste Teil von Sammlungen, die seit der zweiten Hälfte der 40er Jahre des vorigen Jahrhunderts im Deutschen Institut für Zeitgeschichte, dem Deutschen Wirtschaftsinstitut sowie dem seinerzeitigen Staatssekretariats für westdeutsche Fragen begonnen und später im Institut für internationale Politik und Wirtschaft (IPW) in der DDR weiter geführt wurden. Ausgewertet wurden damals 82 westdeutsche/ Westberliner Presseorgane. Kleinere Teile des IPW-Archivs erhielten das Iberoamerikanische Institut Preußischer Kulturbesitz in Berlin und die Bibliothek der Akademie für Information und Kommunikation der Bundeswehr in Strausberg. Mit dieser unikaten Sammlung bereichert das Zentrum sein international stark nachgefragtes Angebot und entwickelte die Idee zu einem Langzeitprojekt: „Deutsche Teilung – Deutsche Einheit“. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin