Entspannungskurs für Schülerinnen im HELLA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2011 Nicht nur Manager haben Stress und wünschen sich Entspannung, auch der Alltag von Schülerinnen kann anstrengend sein. Täglich früh aufstehen und sich stundenlang konzentrieren, führt bei vielen zu einem Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung. Interessierte Mädchen können im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünde Str. 2a, 12627 Berlin, jeden Dienstagnachmittag ab 15.00 Uhr, selbst Massage- und Entspannungstechniken ausprobieren. Kursleiterin Samira zeigt, wie man eine Freundin mit einer „Gewittermassage“ oder eine „Igelballmassage“ verwöhnen kann. Gemeinsam mit anderen Mädchen könnt ihr in einer gemütlichen Atmosphäre Traumreisen genießen oder selber vorlesen. Ein besonderes Highlight ist die Zirkelmassage, was das genau ist und wie es geht, zeigt euch Samira gerne direkt im HELLA – Klub. Wer neugierig darauf ist, kann einfach kommen und es im hauseigenen Snoozelraum ausprobieren! Dieses Angebot für Mädchen ab 10 Jahren ist kostenlos und wird gefördert durch das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin