Bildungsurlaub an der VHS im Oktober - auch im Bereich EDV - für alle offen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2011 Am 17. und 18. Oktober wird das „Kommunizieren mit MS Outlook“, dem in Office integrierten Programm mit E-Mail-, Kalender- und Aufgabenverwaltungsfunktionen, in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark – Twain – Str. 27, 12627 Berlin vermittelt. Eine Einführung für Einsteiger in das Betriebssystem Windows 7, Internet, Word, Excel erhalten Interessenten in diesem einwöchigen Lehrgang vom 31. Oktober bis 04. November. Microsoft Access ist das Standard-Datenbankprogramm für den PC. Wer möchte, kann am 19. und 20. Oktober die Erstellung von Datenbanken mit deren Objekten (Tabellen, Abfragen, Formulare, Berichte) erlernen. Das Konzipieren und Erstellen einer multimedialen Bildschirmpräsentation sowie eine ansprechende Präsentation mit MS PowerPoint ist der Inhalt einer Bildungsurlaubsveranstaltung vom 26. bis 28. Oktober. Informationen und Anmeldungen unter www.vhs-marzahn-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin