Interkulturellen Tage - Die Luftpumpe und andere lustige Geschichten über Aussiedler - Lesung mit Alexander Reiser am 27.09. im Berliner Tschechow Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2011 Wie kompliziert das Sich-Einleben sein kann, schildert Alexander Reiser in seiner heiteren Skizze „Die Luftpumpe“ am Dienstag, dem 27. September um 18.00 Uhr im Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, am S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7) . Ein frisch gebackener Neubürger versucht mit den unmöglichsten Kunststücken, die Räder seines Autos an die Luftpumpe heranzufahren, da er nicht weiß, dass diese einfach nur aus dem Ständer herausgenommen werden muss. Auch andere komische Situationen entstehen durch die Unkenntnis des neuen Umfelds. Eintritt: 3,00 Euro, ermäßigt: 2,50 Euro Kartenreservierung: 93 66 10 78 Foto: Buchcover Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin