Mitradeln und Marzahn-Hellersdorf am 09.10. von seiner schönsten Seite erleben – rechtzeitig anmelden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2011 Marzahner Wohnungsbaugesellschaften und -genossenschaften sowie das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf laden am 09. Oktober zur ersten Fahrraderlebnis-Tour ein in das Grün des Bezirks. Die Wohnungsbaugesellschaften und -genossenschaften degewo, Fortuna und Marzahner Tor laden zusammen mit der Leitstelle für Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes am 09. Oktober zur ersten Fahrraderlebnis-Tour in das Grün des Bezirks ein. Los geht es um 13.00 Uhr am S-Bahnhof Springpfuhl am Helene-Weigel Platz. Gezeigt wird ein Bezirk, der anders ist, als erwartet. Auf dem Fahrradweg entlang der Wuhle werden die einmalige Baugeschichte, ansprechende Höfe und Siedlungen sowie interessante Gartenanlagen präsentiert. Insgesamt sechs spannende Stationen sind auf der ca. 20 km langen Tour zu entdecken. Fachkundig geführt und begleitet wird die Rundfahrt von Radler/innen des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs (ADFC). Kleine Überraschungen runden das Erlebnisprogramm für Jung und Alt ab. Schnell anmelden im Internet unter www.fahrradtour-marzahn.de oder telefonisch unter 030 202 154 70 – Mitradeln lohnt sich! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin