Kulturhochhaus gibt am 30.09. mit Hoffest Auftakt zu Herbstferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2011 Zum Herbstferienbeginn findet am Freitag, dem 30. September von 15.00 Uhr – 18.00 Uhr ein Kinder- und Familienfest auf dem Hof zwischen Wittenberger und Wörlitzer Straße (am Kinderkeller Marzahn, Wittenberger Straße 85/ Hofseite) statt. Zu den Attraktionen des Nachmittages gehören Sport und Spiel, Basteln mit Naturmaterialien, Kinderschminken, ein Hofcafé mit Kuchenbasar und herzhaften Leckereien vom Grill, eine Hüpfburg für die Jüngsten und viele interessante Mitmachangebote für jung und alt. Veranstalter ist das Kulturhochhaus des KINDERRING BERLIN e.V. in der Wittenberger Straße 85. Nähere Informationen unter der Tel.: 93772052 oder unter www.kulturhochhaus-marzahn.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin