Gelobtes Land – Gehasstes Land – Film und Diskussion am 20.09. im Berliner Tschechow-Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2011 „Gelobtes Land – Gehasstes Land“ – das Lokale Netzwerk Integration in Kooperation mit Vision e.V., Kulturring in Berlin e.V. und Kiek in e.V. laden am Dienstag, dem 20. September um 18.00 Uhr, im Berliner Tschechow-Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, ein zu einer Filmvorstellung und anschließender Diskussion über Fragen der Integration Der Dokumentarfilm unter Regie von Jochen Trauptmann (Deutschland 2002) bietet spannenden und außergewöhnlichen Einblick in die wechselhafte Geschichte der Russlanddeutschen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin