Infoveranstaltung am 21.09. zum geplanten Gas– und Turbinenkraftwerk in der Rhinstraße 70

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2011 Zum geplanten Gas– und Turbinenkraftwerk am Standort Rhinstraße 70 findet am Mittwoch, dem 21. September, um 18.00 Uhr, im Alten Rathaus Marzahn, Helene–Weigel–Platz 8, Raum 001 (EG), eine Informationsveranstaltung statt. Zusätzlich zu den beiden bereits 2010/11 durchgeführten öffentlichen Beteiligungsverfahren wird die Bauherrin, Vattenfall Europe Wärme AG, gemeinsam mit dem Bezirksamt das Vorhaben und die Ergebnisse des in diesem Jahr durchgeführten ergänzenden Gutachterverfahrens zur Baukörper– und Fassadengestaltung darstellen und erläutern. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle lädt alle Interessierten herzlich ein teilzunehmen, um sich über dieses für den Bezirk und zur Verbesserung der Klimabilanz in Berlin wichtige Vorhaben zu informieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin