Tagoreschule unterzeichnete Partnerschaftsvereinbarung mit indischer Partnerschule und gemeinsame feierlich Baumpflanzung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2011 Die Tagoreschule, Sella – Hasse – Straße 25, 12687 Berlin, pflegt seit längerem enge Partnerbeziehungen mit der Schule in Shantiniketan, die Rabindranath Tagore 1901 gründete. Am Freitag, dem 23. September wurde eine Partnerschaftsvereinbarung von beiden Schulen unterzeichnet. Die Feierstunde auf dem Schulhof, an dem auch der Botschafter der Republik Bangla Desh, Mosud Mannan, Schulstadtrat Stefan Komoß und der Leiter der Außenstelle des Schulamtes, Horst Langlotz, teilnahmen wurden von einer Delegation der Schule mit gestaltet. Höhepunkt war dabei die Pflanzung einer Zierpflaume. Die Gäste – sieben Schüler/innen und drei Lehrer/innen aus Indien – gestalteten gemeinsam mit den Schüler/innen der Tagoreschule und benachbarten Grundschüler/innen eine eindrucksvolle und farbenfreudige Zeremonie, wie sie auch in Shantiniketan stattfindet. Ganz im Sinne Tagores, werden dort seit 1901 jedes Jahr zwei Bäume gepflanzt. So entstand mittlerweile ein großer
    Park. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Weitere Infos unter Tel.: 93 210 69 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin