Buchlesung mit Heidi Knake-Werner am 28.09. in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2011 „In roten Schuhen. Meine politischen Wege“ – das Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten lädt am Mittwoch, dem 28. September um 19.00 Uhr zu einer Buchlesung mit Heidi Knake-Werner ein in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten , Brebacher Weg 15, 12683 Berlin. Die ehemalige Gesundheitssenatorin von Berlin, die auch heute noch politisch sehr aktiv ist, wird aus dem Buch lesen und anschließend mit den Besucherinnen und Besuchern ins Gespräch kommen. Und selbstverständlich wird sie die Bücher, die an dem Abend auch zu erwerben sind, gern im Anschluss signieren. Der Eintritt zu der Veranstaltung ist frei; über Spenden freut sich das Zentrum jedoch. Weitere Infos unter Tel. Tel.: 030 / 562969423 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin