Det is nich allet Kunst!- Lesung am 23.10. im Kunsthaus Flora

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2011 Der Quasi Kunstverein e.V. Berlin-Mahlsdorf lädt am 23. Oktober um 11.00 Uhr im Kunsthaus Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin-Mahlsdorf ein, zu einer Sonntags-Matinee mit einer Lesung von und mit dem Schauspieler Carl Heinz Choynski. Er gibt Schauspielerschnurren zum Besten und liest aus seinem Buch “Det is nich allet Kunst!” Choynski ist Schauspieler mit Leib und Seele, der pointiert und mit Witz aus seinem aufregenden Leben erzählt. Sein Handwerk lernte er mit Dieter Mann und Peter Aust, spielte mit Carmen-Maja Antoni, von Helene Weigel ans Berliner Ensemble geholt; – viele Rollen, viele Menschen, viele Länder – ein Leben für den Beruf und die Berufung. Carl Heinz Choynski, geboren 1936 in Brooklyn, New York, studierte an der Hochschule für Schauspielkunst Berlin. Er war 28 Jahre lang Ensemblemitglied am Berliner Ensemble und in zahlreichen Produktionen des DFF zu sehen. Weitere Infos unter Tel.: 5625573 und www.kunsthausflora.de Eintritt:5,- ermäßigt 3,-Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin