Biesenhorster Sand – Aufräumaktion am 17.09. – wer macht mit?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2011 Seit über 15 Jahren führen Mitglieder des NABU Berlin regelmäßig Arbeitseinsätze auf dem Biesenhorster Sand in Berlin-Karlshorst durch. Ziel der Einsätze ist die Offenhaltung und damit der Erhalt der großflächigen Trockenrasen mit ihrer bemerkenswerten Naturausstattung. Neben dem natürlichen Ansiedeln und Aufwachsen von Gehölzen und den umfangreichen Niederschlägen in diesem Sommer, die den Wert der Trockenrasen für seltene und spezialisierte Tier- und Pflanzenarten einschränken, sind es die umfangreichen Müll- und Gartenabfallablagerungen, die das Gebiet immer wieder belasten. „Berlin räumt auf“ Trotz Infotafeln, Faltblättern und Pressemitteilungen sind die Schäden zwar nicht zu vermeiden, aber eine ganze Reihe von Anwohner/innen und ehrenamtlich Aktiven will diesen Zustand nicht länger akzeptieren. Da viele der Ablagerungen deutlich ihre Herkunft aus Gärten verraten, hat der NABU Berlin zusammen mit dem Stadtteilmanagement Lichtenberg-Süd und dem Bezirksamt im Rahmen der „Berliner Woche des Engagement” verschiedene Initiativen und die Pächter der angrenzenden Kleingärten aufgerufen, gemeinsam den Unrat aus dem Biesenhorster Sand zu entfernen, der anschließend von der BSR entsorgt wird. Jeder der sich für den Schutz der Berliner Natur engagieren möchte und sich dem gemeinsamen Kampf gegen den Unrat stellen möchte, ist zum Einsatz am Samstag, den 17. September, ab 10.00 Uhr herzlich eingeladen. Treffpunkt ist der Parkplatz am östlichen Ende der „Straße am Heizhaus“ in Berlin-Karlshorst. Kontakt für Vertreter der Presse: Jens Scharon, NABU Berlin, Referent für Artenschutz, jscharon@nabu-berlin.de , (030) 9860837-15 Anja Sorges, NABU Berlin, Geschäftsführerin & Presse, presse@nabu-berlin.de , (030) 9860837-17 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin