„Von der herrschaftlichen Turmvilla zur Galerie Bilderstreit“ – Auftakt zur neuen Vortragsreihe am 19.09. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2011 „Von der herrschaftlichen Turmvilla zur Galerie Bilderstreit“ – das Schloss Biesdorf und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf geben am Montag, dem 19. September um 18.30 Uhr im Schloss Biesdorf , Alt-Biesdorf 55, den Auftakt zu einer neuen Vortragsreihe im Schloss Biesdorf. Im diesem ersten von insgesamt 10 Vorträgen, Führungen und Exkursionen zur Geschichte und Zukunft des Schlosses Biesdorf nach dem Wiederaufbau wird Dr. Heinrich Niemann die historische und kulturelle Bedeutung des Denkmalensembles Schloss und Park Biesdorf darstellen und die Frage behandeln, warum mit der künftigen Galerie Bilderstreit ein einmaliger Kulturstandort in Berlin entsteht. Eintritt: 3,90 Euro, erm.1,95 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin