Geschichtenwerkstatt N° 2 bei HELLA am 08. und 22.10.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2011 In den Sommerferien startete das Projekt „Geschichtenwerkstatt N° 1“ – ein Angebot für Mädchen ab 10 Jahre. Im Ergebnis wird ein Fotocomic entstehen. Nun geht es weiter am Samstag, dem 08. Oktober und am Samstag, dem 22. Oktober, jeweils von 11.00 – 15.00 Uhr im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str:: 2A, Nachfragen telefonisch: 030 9918143 (Weitere Termine werden noch bekannt gegeben.) So läuft das Projekt: • Story erfinden? Oder etwas Erlebtes schildern? Ein Thema wird gesucht. Das kann eine Liebesgeschichte, eine Freundschaftsstory, ein Eifersuchtsdrama oder auch eine humorvolle Verwechslungscomedy sein. • Theater spielen! So wird unser Drehbuch entstehen. Wir werden Situationen aus dem Alltag und Ideen zur Story mit Musik und Theaterübungen in Szene setzen. • Fotos! Und Textblasen sind die wichtigsten Bestandteile des Comics! Die von euch ausgewählten Szenen werden aufgestellt und dann fotografiert. • Computerarbeit! Zum Schluss muss dann am Computer alles zusammen und passend arrangiert werden. Gemeinsam wird bei den Tagesprojekten ein leckeres Mittagsmenü verputzen. Dieses Angebot ist kostenfrei und wird gefördert durch das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin