Zusammen für die Zukunft lernen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2011 Das Projekt „Zusammen für die Zukunft lernen“ in Marzahn – Nordwest gibt den Jugendlichen aus russlanddeutschen, vietnamesischen, deutschen und Roma – Familien die Möglichkeit, gemeinsam die Freizeit zu gestalten und Interessantes zu erleben. So unternahmen sie schon seit Juli dieses Jahres mehrere Fahrten, besuchten das Technische Museum, das „Mach mit Museum“, experimentierten gemeinsam im „Gläsernen Labor“ und im Extavium, gingen gemeinsam basteln und besuchten Computerkurse. Im September geht es gemeinsam in die Heinrich – von – Kleist – Bibliothek, wo sie sich nicht nur über die Einrichtung informieren wollen, sondern auch große Dichter ihres Landes am Beispiel der vorhandenen Bücher vorstellen. Vorgesehen ist auch eine Begegnung mit Vertretern der Polizei, bei der es eine Diskussion zu Fragen der Sicherheit und der Arbeit der Polizei geben wird. Möglich ist das Projekt geworden durch die enge Zusammenarbeit des Vereins der Aussiedler in Berlin Vision e.V., der auch der Träger des Projekts ist, mit dem Verein der Vietnamesen Reistrommel e.V. und dem Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V. Unterstützt wird das Projekt aus dem Programm “Soziale Stadt” vom Quartiersmanagement Marzahn Nordwest. Die Ansprechpartnerin für das Projekt Frau Svetlana Hayduk ist unter der Tel. 030-60923805 zu erreichen. Fotos liegen vor und können gemailt werden. Vision e.V. Märkische Allee 348 12689 Berlin Tel./Fax 030-60923805 oder 030-43208872 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin