Neue Fußgängerüberwege angeordnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2011 Die Erhöhung der Sicherheit für Fußgänger ist ein wichtiges verkehrspolitisches Ziel des Bezirksamtes und des Senats. Seit 2001 werden daher vermehrt Fußgängerüberwege insbesondere im Rahmen der Schulwegsicherung geschaffen. Nunmehr wurden wieder zwei Standorte für Fußgängerüberwege zur Schulwegsicherung angeordnet. „Es erfreut mich, dass wieder zwei Schulstandorte durch die Fußgängerüberwege an der Wernerstraße/ Ohserring und Cecilienstraße/ Hannaweg für die Schülerinnen und Schüler sicherer werden. Dennoch werde ich mich weiterhin für die Fortsetzung des Programms bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung einsetzen, da es noch viele Schulstandorte im Bezirk gibt, die in Bezug auf die Verkehrssicherheit Nachholbedarf haben.“ so der zuständige Bezirksstadtrat Christian Gräff. Die Anträge wurden vom Planungsbüro Göthel im Auftrag der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung in Abstimmung mit dem Bezirksamt erarbeitet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin