Frank Lüdecke am 24.09. zu Gast im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2011 Man könnte es nicht besser sagen als die Jury bei der Verleihung des Deutschen Kleinkunstpreises 2011 in ihrer Begründung: „damit zeichnet die Jury einen Querdenker aus, der klug und garstig zugleich Verbindungen herstellt, wo kaum einer sie zu vermuten gewagt hätte.“ Der Querdenker ist Frank Lüdecke, Kabarettist und Autor, dem das Kunststück gelingt, intellektuell und trotzdem höchst unterhaltsam zu sein. So lesen wir es auf seiner Homepage und so präsentiert er sich auch mit seinem neuen Programm „Die Kunst des Nehmens“, mit dem er zur Premiere im Januar dieses Jahres, wie immer in Kopenhagen im Cafe Teatret, beim Publikum für Begeisterung sorgte – und so ging es auch in Deutschland weiter! Äußerungen und Erklärungen von Politikern liefern beim politischen Kabarett tolle Vorlagen und wer die Probleme der Zeit analysiert, kann gar nicht anders, er muss klug sein und das zieht folgerichtig das „Garstigsein“ nach sich. Samstag, 24. September 2011, 20.00
    Uhr, Saal, Eintritt: 20/17 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin