Aus der Werkstatt des Schriftstellers Peter Weiss – Veranstaltung am 13.11. zum 95. Geburtstag in der Peter-Weiss-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2011 Die Darstellung des Spanischen Bürgerkriegs in der Ästhetik des Widerstands von Peter Weiss – mit einem Lichtbildervortrag veranschaulicht Prof. Dr. Jürgen Schutte von der Internationalen Peter Weiss Gesellschaft, anlässlich des 95. Geburtstages des Schriftstellers, am Sonntag, dem 13. November um 10.30 Uhr, in der Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24 in 12627 Berlin-Hellersdorf, die Entstehung dieses Romanes. Weitere Infos: www.peter-weiss-bibliothek.de Eintritt frei, Platzreservierung: Tel. 9912008 Träger: Verein zur Förderung der alternativen Bibliothek Hellersdorf e.V. Mark-Twain-Str. 22, 12627 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin