Tage der Russlanddeutschen Kultur am 05.11. auch im FFM mit Künstlern aus Moskau und Sankt Petersburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2011 Der Französische Kulturverein und der Russische Kulturfonds „Esplanade“ laden am Freitag, dem 05. November um 18.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 ein, zu einer Veranstaltung im Rahmen des gemeinnützigen Projektes der UNESCO „Die Harmonie der Kunst verbindet die Welt“. Aus Anlass der 15. Tage der Russlanddeutschen Kultur 2011 in Berlin sind Künstler aus Sankt Petersburg und Moskau zu Gast. Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin