Kulturzerstörung und Bibliothek als Wüstenei? – Buchvorstellung und Diskussion am 24.11. in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2011 Kulturzerstörung und Bibliothek als Wüstenei? – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt am Donnerstag, dem 24. November um 15.00 Uhr ein zu einer Buchvorstellung und Diskussion. Im 20. Jubiläumsjahr des Lesemarathons STADT LAND BUCH in Berlin und Brandenburg liest Dr. Rainer Strzolka aus dem „Handbuch der Kulturzerstörung oder wie man aus einer Bibliothek eine Wüstenei macht“. Das Buch ist im Simon-Verlag erschienen. Die staatliche Förderung von Schule, Ausbildung, Universität und Bibliothek wird auf den Prüfstand gestellt. Paradoxe Managementmethoden zerstören Kultureinrichtungen eher, als dass sie sie fördern. Zu hören ist eine Satire über behördlichen und privaten Narzissmus und Egozentrik. Die Bibliothek lädt zu einer lebhaften Diskussion um die Thesen des Buches ein. Der Eintritt ist frei Die Bibliothek bittet darum, sich für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer (030) 99 895 26 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin