Kindergarten „Spatzennest“ lädt am 17.11. ein zum Laternenumzug mit Fanfarenzug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2011 Am Donnerstag, dem 17. November lädt der Kindergarten „Spatzennest“, Langhoffstr. 17, ein zu seinem Laternenumzug. Ab 17.15 Uhr wird es in dieser Einrichtung der Kindergärten NordOst einen gemeinsamen Imbiss mit warmen Getränken und Würstchen geben. Dabei verteilt ein als Heiliger Martin verkleidetes Kind frische Brötchen, die dann getreu dieser Legende unter den Kindern und Gästen geteilt werden. Zusammen wird dann musiziert und Lieder zum Laternenumzug gesungen. Ansprechpartner: Kindergarten „Spatzennest“, Langhoffstr. 17, 12681 Berlin Leiterin: Frau Langer, Tel. (030) 541 03 98, kindergarten.langhoffstrasse@kigaeno.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin