Schülerinnen und Schüler des Otto-Nagel-Gymnasiums starten am 18.11. im Kaufmarkt Spendenaktion für afrikanische Kinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2011 Am 18. November von 15.00 – 20.00 Uhr veranstaltet das Otto-Nagel-Gymnasium, Schulstraße 11, 12683 Berlin nun schon zum zweiten Mal, im Rahmen des Schulprojekts „Work for Peace“, ein Einpacktag im Kaufmarkt Biesdorf–Center. Schülerinnen und Schüler der 9. – 10. Klassen werden den Kunden des Kaufmarkts die Einkäufe in Tüten verstauen und zum Auto bringen, falls dies gewünscht ist. Die Spenden der Einkäufer werden für die Beschulung afrikanischer Kinder verwendet. Bei der letzten Aktion kamen 26.000 Euro zusammen. Um einen Dorfschullehrer ein Jahr lang zu finanzieren, werden 200 Euro benötigt Bitte informieren Sie die Presse. Weitere Infos unter Tel.: 5143864 Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin