Bilder einer Landschaft - Ausstellung von Dr. Gisela Leiste in der Bibliothek vom 01. – 30.11.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2011 Bilder einer Landschaft – zu einer Ausstellung mit Bildern von Dr. Gisela Leiste lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, ein vom 01. – 30. November. Sie ist während der Öffnungszeit der Bibliothek zu sehen: Mo, Di, Do, Fr 10-19.00 Uhr, Samstag 10-14.00 Uhr. Dr. Gisela Leiste wurde in Görlitz geboren. Sie wuchs in Brandenburg an der Havel auf. Sie arbeitete als Übersetzerin vorwiegend aus dem Bengali für belletristische Literatur in einem renommierten Verlag. Seit ihrer Pensionierung beschäftigt sich die Künstlerin mit Acrylmalerei und konnte ihre Bilder bereits mehrmals erfolgreich ausstellen. Mit einem wachen Auge, einer großen Liebe zum Detail und einer gekonnten Pinselführung fängt sie die Schönheit der brandenburgischen Landschaft ein. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Fotos liegen in der Pressesetelle vor und können gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin