Werkstattgespräch am 23.11.: Frauenprojektarbeit aktuell – Im Spannungsfeld zwischen Anpassung und Aufbegehren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2011 Das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf stellt die Frauenprojektarbeit im Bezirk Marzahn-Hellersdorf auf den politischen Prüfstand: Ist unsere Frauenprojektarbeit, wie sie aktuell stattfindet, noch notwendig und gefragt? Wo verorten wir heute die Frauenfrage? Wie sieht ein ideales Frauenprojekt aus? Was können, was wollen Gender Mainstreaming und Gender Budgeting im Kontext unserer Projektarbeit? Welche „Sprache“ sprechen wir, welche wollen wir künftig sprechen? Zur Auseinandersetzung mit diesen und weiteren frauenpolitischen Grundfragen findet am Mittwoch, dem 23. November in der Zeit von 14.00 bis 19.00 Uhr im HAFEN – Zentrum für Frauen, Mädchen, Gründerinnen in der Schwarzburger Straße 10, 12687 Berlin ein frauenpolitisches Werkstattgespräch statt. Es wird drei Inputs von Projektpraktikerinnen, eine Podiumsdiskussion und ein World-Cafe‘ geben. Am Werkstattgespräch Interessierte sind herzlich eingeladen, sich an der Diskussion zu beteiligen. Um Anmeldung wird bis zum 15.11.2011 unter der Rufnummer (030) 97891001 im Frauenzentrum „Marie“ e.V. bzw. per Mail an das frauennetz-mh@web.de gebeten. Pressekontakt: Für Rückfragen und Informationen stehen Ihnen die beiden Sprecherrinnen des FrauenNetzes, Katja Buch und Dr. Renate Goldhahn gerne zur Verfügung. Richten Sie bitte Ihre Anfragen an das Frauennetz: frauennetz-mh@web.de Snežana Sever Gleichstellungsbeauftragte Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin