Wahl der Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss der BVV Marzahn-Hellersdorf - Vorschlagsfrist verlängert bis 30.11.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2011 Für den neu zu bildenden Jugendhilfeausschuss in der VII. Wahlperiode können die freien Träger, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten, noch bis zum 30. November 2011, Personen für die Wahl als Bürgerdeputierte bzw. stellvertretende Bürgerdeputierte vorschlagen. Die vorgeschlagenen Personen müssen ihre Hauptwohnung in Berlin haben. Die Bewerbungen sind einzureichen an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der BVV 12591 Berlin per Fax: 90293 5815 per Mail: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin