Baum- und Gehölzarbeiten auf dem Wilhelmplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2011 Im Zuge der Neuanlage des Kinderspielplatzes auf dem Wilhelmplatz wird auch die mit Bäumen und Gehölzen bestandene Fläche zwischen Park und Münsterberger Weg überarbeitet. Der Bestand wird ausgelichtet und auf erhaltenswerte Bäume und Gehölzgruppen reduziert. Im Ergebnis entsteht eine dem Wilhelmplatz angemessene Abgrenzung zum Straßenland, die lichtdurchlässiger und weniger pflegeaufwendig ist. Die notwendigen Fällarbeiten beginnen Ende Oktober 2011. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin