Berliner Krimimarathon am 28.10. auch im Kulturforum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2011 Vom 28. bis 30. Oktober wird wieder in Berlin gemordet! Das Syndikat lädt alle Freunde des gepflegten Vergehens, der bewussten Widrigkeit und des gedanklichen Abmurksens ungeliebter Zeitgenossen mit literarisch Verwerflichem zum 2. Berliner Krimimarathon ein. In jedem Berliner Bezirk wird es Delikte geben! An 18 verschieden Tatorten werden an diesem Oktoberwochenende Krimiautor/innen über den neuesten Stand des Verbrechens umfassend informieren. 25 Autor/innen werden aus ihren Büchern lesen. Ein „Tatort“ ist das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin. Hier werden am Mittwoch, dem 28. Oktober um 19.00 Uhr Wolfgang Schüler, John K. Carson alias “Herr Kiefer” und Bernd Udo Schwenzfeier ihre spannenden Geschichten lesen. Und das bei freiem Eintritt. Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Str. 1 12619 Berlin U-Bhf. Neue Grottkauer Straße (Linie U5) Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Bernhard Korte und Lutz Wunder Pressefotos und weitere Infos zum Krimimarathon: www.berliner-krimimarathon.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin