heller salon – „Italien – Musica Napoletana“ am 18.11. im Kulturforum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2011 Unter dem Motto „Italien – Musica Napoletana“ findet am Freitag, dem 18. November, um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola – Neher – Str. 1 der nächste „helle salon“ statt. Im Mittelpunkt der beliebten literarisch-musikalischen Salon-Veranstaltung des Kulturrings in Berlin e.V., durch die Alina Martirosjan-Pätzold führt, steht die Kunst und Kultur Italiens. Zu Gast ist die italienische Sängerin Rachelina. Sie wurde in Palermo geboren, wo sie ihre ersten Lebensjahre verbrachte, und kam über Neapel und Padova nach Berlin. Die Sängerin präsentiert einen Abend voller Liebe und Eifersucht, Verrat und verlorener Ehre. Begleitet wird sie auf dem Klavier von Hans Werner Weber und auf der Mandoline und Gitarre von Manfred Wittlich. Das Repertoire der Gruppe umfasst verschiedene Elemente der neapolitanischen Musik wie traditionelle Volksmusik und Gassenhauer – Tarantella, Tammuriata, Serenade – also die “Klassiker” der Musica Napoletana. Originalbilder werden ausgestellt. Kulinarische Spezialitäten aus der italienischen Küche stimmen auf den Abend ein. Vorbestellungen der Karten zum Preis (einschließlich Speisen) von 15,- Euro unter der Telefonnummer 553 22 76. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin