Horst Bosetzky liest und erzählt in der Peter-Weiss-Bibliothek am 23.10.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2011 Horst Bosetzky liest und erzählt „Neues aus Kriminalromanen und anderen Büchern“ am Sonntag, 23. Oktober um 10.30 Uhr in der Peter-Weiss-Bibliothek, 12627 Berlin, Hellersdorfer Promenade 24. Zu seinen neuesten Veröffentlichungen gehören: „Die unglaublichen Abenteuer des fabelhaften Orlando“ aus dem Mittelalter, „Der König vom Feuerland. August Borsigs Aufstieg in Berlin“ sowie zwei historische Kriminalromane, die ebenfalls in Berlin spielen: „Tod im Thiergarten“ und „Mit Feuereifer“. Weitere Infos: www.peter-weiss-bibliothek.de Eintritt frei, Platzreservierung: Tel. 9912008 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin