Alle Jahre wieder … „Sündikat“ stimmt am 27.11. im FFM auf Weihnachten ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2011 „Advent, Advent, ein Lichtlein brennt …“ – das „Sündikat“ stimmt am Sonntag, dem 27. November um 16.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, auf Weihnachten ein. Bei der traditionellen Weihnachtslesung am 1. Advent tragen Prominente aus Film, Funk und Fernsehen Heiteres und Besinnliches zur Weihnachtszeit vor. Mit dabei sind Carola Opitz, Ursula Karusseit, Walfriede Schmitt, Solveig Müller, Uta Schorn, Jürgen Zartmann, Ernst-Georg Schwill, Otmar Richter, Gert-Hartmut Schreier, Klaus-Jürgen Steinmann, Klaus Gehrke, Jaecki Schwarz und Herrmann Beyer. Sie alle wurden von den Herren vom „Sündikat“ verpflichtet, pünktlich zum 1. Advent weihnachtliche und besinnliche, aber auch humorvolle Stimmung zu verbreiten Eintritt: 20,00 Euro Einlass: 15.00 Uhr zur gastronomischen Versorgung Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin