Neue Bildungswege im Quartier – Spazierblick am 29.11.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2011 Neue Bildungswege im Quartier – in der Reihe „Spazierblicke“ lädt das Kooperationsforum Marzahn-Hellersdorf – ASH am Dienstag dem 29. November um 15.00 Uhr ein zu einem etwa zweistündigen Spaziergang. Dabei werden Projekte und Bildungseinrichtungen besucht, die zur Förderung von Bildung im Quartier beitragen. Die Führung übernimmt Olga Theisselmann vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade. Treffpunkt ist die Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz am U-Bahnhof Hellersdorf. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Die Reihe „Spazierblicke“ will einen anderen, neuen, fremden Blick auf Hellersdorf und den Bezirk eröffnen. Kontakt : voelter@ash-berlin.eu Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin