Wieder Sozialweihnachtsfeiern vom 02. – 20.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2011 Auch in diesem Jahr richtet das Bezirksamt wieder im Dezember Sozialweihnachtsfeiern aus. Sie werden gefördert aus Mitteln der Deutschen Klassenlotterie und organisiert von den Koordinatorinnen für Seniorenarbeit. Bei den 12 Feiern, die vom 02. bis zum 20. Dezember im Bezirk statt finden, sitzen auch Bezirksamtsmitglieder mit an der Kaffeetafel. Die genaue Übersicht liegt in der Pressesetelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin