Weihnachtliches Musical mit dem Musiktheater Nobel-Popel am 19. und 20.12. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2011 Wie kommt man in den Märchenwald?- zu einem Weihnachtlichen Musical mit dem Musiktheater Nobel-Popel lädt das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ein am Montag und Dienstag, 19./20.Dezember jeweils um 10.00 Uhr. Kolo bekommt von zwei merkwürdigen Personen einen Fahrschein in den Märchenwald geschenkt, er soll dort sogar den Weihnachtsmann treffen können. Kolo ist begeistert. Aber die Sache hat einen Haken, er soll dafür natürlich eine Gegenleistung erbringen. Es gibt da einen gewissen Herrn Sauer, der will den Weihnachtsmann samt Geschenken und den ganzen Märchenwald in seine Gewalt bringen. Ob Kolo noch rechtzeitig dahinter kommt und alles noch mal gut ausgeht erfahren alle kleinen Leute ab 4 Jahren im Weihnachtlichen Musical „Ein Ticket für den Märchenwald“. Es gibt viel schöne Musik und wunderschöne Tänze vom Kinderballett der „TanzZwiEt“ und vielleicht kommt sogar der Weihnachtsmann höchstpersönlich vorbei. Eintritt: 4,50 Euro/Erzieher frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin