Strohsterne basteln im Freilandlabor Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2011 Das Freilandlabor Marzahn, Torgauer Straße 6, 12627 Berlin (Zugang vom Theaterplatz – Ladenstraße, U5 oder 195er Bus bis Haltestelle Louis-Lewin-Straße) lädt in diesem Jahr wieder vom 21. November bis 21. Dezember ein zur Weihnachtswerkstatt. Am Donnerstag, dem 08. Dezember von 15.00 – 17.00 Uhr können Familien mit Kindern und andere Bastelfreudige Strohsternen und anderen Baumschmuck aus Stroh und Naturmaterialien basteln. Der klassische Strohstern ist eigentlich ganz einfach, wenn man weiß, wie es geht. Für das Material werden wir je nach Materialverbrauch 0,25 Euro für einen einfachen Strohstern bis 0,50 Euro für größere Anhänger berechnet. Am 15. Dezember werden zur selben Zeit Kerzen gezogen. Gruppen ab 5 Teilnehmer können darüber hinaus weitere Termine zum Basteln oder Kerzenziehen vereinbaren. Um vorherige Anmeldung wird gebeten unter der Telefonnummer 030/ 9989017. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin