Tag der Toleranz am 19.11. mit Konzert im Kulturforum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2011 Im November 1995 wurde die Erklärung von Prinzipien der Toleranz in Paris von den Mitgliedsstaaten der UNESCO beschlossen und der 16. November zum „Tag der Toleranz“ erklärt. Anlässlich dieses Gedenktages wirbt der Kulturring in Berlin e.V. auch für Toleranz zwischen den Generationen. Wie immer stellt er sein Anliegen in künstlerischer Form vor und präsentiert am Samstag, dem 19. November um 17.00 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, ein Konzert mit einer kleinen musikalischen Reise durch den Musikgeschmack der Generationen. Die unterschiedlichen musikalischen Stilrichtungen präsentieren: • Für die Jüngsten: Der Russische Kinderchor der Schostakowitsch-Musikschule unter der Leitung von Irina Freitag. • Für die Jugendlichen: Das deutsch-russische Rapper-Duo „CNRC“ Chiller`s Naike`s Rap Connection. • Für die mittlere Generation: die Band „Cosmonautix“ mit Russian Balalaika Speedfolk • Was die Generation der Senioren musikalisch zu bieten hat, ist noch ungewiss. Der Eintritt beträgt 5.00 Euro (ermäßigt 3.50 Euro) Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Lutz Wunder (Tel. 5640263) . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin