Silvester-Feuerwerk im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2011 Das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, lädt auch in diesem Jahr wieder am Samstag, dem 31. Dezember um 20.00 Uhr ein zur großen Silvesterparty mit stimmungsvoller Atmosphäre zum Jahreswechsel. Verabschieden Sie das alte und begrüßen das neue Jahr mit Musik, Tanz und guter Laune. Für das große Silvester-Büfett zeichnet wieder verantwortlich „Mr. Cuisine“, Gewerbeparkrestaurant Georg Knorr. Für jeden Geschmack wird etwas dabei sein: mediterrane Speisen, exotische Genüsse und rustikale Küche. Nach ihrem gelungenen Debüt im vergangenen Jahr bestreiten „Blue Jeans & Lollipop“ die erste Tanzrunde und begleiten Sie als ihre Live-Band ins neue Jahr. Gemeinsam mit den City-Dancers liefern sie ein Showprogramm voller Charme, Temperament. Eintritt: 65 Euro inkl. Büfett Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin