Leute machen Stadtteil – Filmabend am 13.12. in der Villa Pelikan

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2011 Leute machen Stadtteil – zu einem Filmabend lädt die Kinder- und Jugendfreizeitstätte Villa Pelikan, Hellersdorfer Straße 27, 12621 Berlin, ein am 13. Dezember um 18.00 Uhr. Gezeigt wird der Film “Portrait Mensch – Leute machen Stadtteil”. Er ist im Rahmen des diesjährigen Projekts „Stadtteil Bewegt“ entstanden. Jugendliche aus Hellersdorf erkundeten mit einer Kamera ihren Stadtteil und fragten: Wer macht was und wer kennt wen? Wo trifft Leben auf Arbeit und Arbeit auf Leben? Und – wie sehen die Hellersdorfer ihren Stadtteil eigentlich selber? Im Anschluss ist Gelegenheit mit den Filmemachern und Akteuren bei einem kleinen Imbiss zu diskutieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin