Weihnachtsstimmung am 14. Dezember auf dem Victor-Klemperer-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2011 Weihnachtsstimmung auf dem Victor-Klemperer-Platz – erstmalig laden die Akteure des „Aktiven Zentrums Marzahner Promenade“ am Mittwoch, dem 14 .Dezember von 15.00 bis 19.00 Uhr auf dem neu gestalteten Victor-Klemperer-Platz vor dem Freizeitforum Marzahn ein zu einem kleinen Weihnachtsfest. Ein musikalisches Rahmenprogramm insbesondere die „Turmbläser des Quartetts Hauptstadtblech“, eine Märchenfee und die freiwillige Feuerwehr Alt-Marzahn mit einem Lagerfeuer sorgen für eine stimmungsvolle Atmosphäre. Weihnachtliches Gebäck und Kaffee wird ebenso angeboten wie Glühwein und Herzhaftes. Kleine Geschenke können erworben werden oder Honig direkt vom Imker. Für die Kinder gibt es kreative Bastelangebote im Freien und in den Räumen der Kinder- und Jugendeinrichtung FAIR. Die Tombola lockt mit interessanten Preisen! Die Erlöse kommen einem Kinder- und Jugendprojekt vor Ort zu Gute. Um 18.30 Uhr beginnt dann das Weihnachtskonzert der Musikschule im FFM. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin