Die Schneekönigin - Theater an der Promenade am 29.12. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2011 Der umtriebige Autor und Regisseur Roland Müller, studierter Kulturwissenschaftler, hat das „Theater an der Promenade“ gegründet, welches seine Heimstatt im FreizeitforumMarzahn, Marzahner Promenade 55, gefunden hat. Hier war am 18. November bereits die Premiere der ersten Inszenierung „Die Schneekönigin“ zu erleben. Das bekannte Märchen von Hans Christian Andersen wurde von Roland Müller für die Bühne bearbeitet. Das Ensemble besteht nur aus Laien, die Spaß am Theaterspielen haben. Die kleinen Darstellerinnen und Darsteller kommen aus der fünften Klasse der Grundschule „An der Mühle“. Unter der Regie von Roland Müller erfüllen sie zusammen mit den Großen die Figuren mit Leben – Kay und Gerda, die Großmutter, den Teufel, die Räuberbraut Ronja, natürlich die böse Schneekönigin und die anderen Figuren, die uns im Stück begegnen. Alle freuen sich nun auf viele weitere Auftritte und haben immer noch ein bisschen Lampenfieber. Nicht nur für Kinder ab
    5 Jahren ist gerade dieses Märchen zur Weihnachtszeit ein schönes Theatererlebnis. Donnerstag, 29. Dezember, 16.00 Uhr, Arndt-Bause-Saal, Eintritt: 5,00/3,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin