Selbsthilfegruppe „Kinderlähmung“ wird am 05.12. gegründet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2011 Mit der Einführung der Polio-Impfung Anfang der 60er Jahre traten in Deutschland kaum noch akute Fälle auf. Doch bei vielen an der Kinderlähmung Erkrankten treten nach 40 bis 50 Jahren erneut Beschwerden wie abnorme Müdigkeit, Muskel -und Gelenkschmerzen sowie neue Lähmungen auf. Dieses eigenständige Krankheitsbild kann das Post Polio Syndrom sein. Von den etwa 60000 Menschen, die in Deutschland an Kinderlähmung erkrankt sind, ist heute fast jeder zweite davon betroffen. Eine Heilung von dieser Folgekrankheit gibt es nicht. Man muss lernen, damit umzugehen. Hilfreich sind Physio- und Ergotherapie und das Verständnis von Ärzten und Therapeuten zu diesem Krankheitsbild. Eine Betroffene möchte am Montag, dem 05. Dezember um 10.00 Uhr in der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 a, 12685 Berlin, Auskunft geben und eine Selbsthilfegruppe gründen. Die Gruppenteilnahme ist kostenlos. Anmeldungen sind unter Tel. 54 25 103 erbeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin