„Flaschenpost aus dem KZ“ – musikalischer Leseabend am 08.12. in der die Ernst-Haeckel- Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2011 „Flaschenpost aus dem KZ“ – die Ernst-Haeckel-Schule, Luckenwalder Straße 53 in 12629 Berlin (M6;18 bis Michendorfer Straße), der Kinderring Berlin und das Schülernetzwerk für Menschlichkeit und Toleranz (M.u.T) laden am Donnerstag, dem 08. Dezember um 18.00 Uhr ein zu einem musikalischen Leseabend der ganz besonderen Art. Das Duo „Tonworte“ trägt in der Cafeteria der Ernst-Haeckel Oberschule Briefe, die inhaftierte Frauen aus dem Konzentrationslager Ravensbrück geschrieben haben, vertont vor. Deutschlehrerin Jördis Gierig erklärt hierzu: „Beide Künstler, Constanze Jaiser und Jakob Pampuch, schaffen sowohl durch Emotionalität und Informationen aus ihren Recherchen und Interviews mit Überlebenden als auch durch die Klänge der Flamencogitarre eine Atmosphäre, in der wir uns als Zuhörer berührt und aufgehoben fühlen.“ Alle Interessenten sind herzlich eingeladen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin