Jugendstadträtin liest am 05.12. im Kindergarten Grabensprung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2011 Erst seit 01. November im Amt, macht sich die neu gewählte Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, buchstäblich „auf den Weg“, um die Besonderheiten ihres Ressorts kennen zu lernen. Am Montag, dem 05. Dezember besucht sie ab 09.30 Uhr den Kindergarten Grabensprung, Grabensprung 51, 12683 Berlin. Sie möchte aber nicht allein diese Montessori-Einrichtung der Kindergärten NordOst, die erst zum August 2010 neu errichtet und in Betrieb genommen wurde, besichtigen, sondern bringt auch im Rahmen des bundesweiten Vorlesetags spannende Geschichten für die Kinder mit. „Der bundesweite Vorlesetag“ entstand im Jahr 2004 auf Initiative der Wochenzeitung DIE ZEIT und der Stiftung Lesen und wird inzwischen auch von der Deutschen Bahn unterstützt. weitere Ansprechpartner: • Kindergarten Leiterin: Frau Koste, Tel. 030- 52678441, Fax 030- 52678442 kindergarten.grabensprung@kigaeno.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin