15. Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt am 03.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2011 Am Samstag, dem 03. Dezember ist es so weit. Der 15. Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt erwartet ab 13.00 Uhr auf dem Dorfanger im alten Dorf Kaulsdorf, auf dem Parkplatz bei Schilkin, an der Johannischen Kirche und auf vielen Höfen die Besucherinnen und Besucher. In einer zauberhaften weihnachtlichen Atmosphäre präsentieren wieder viele Vereine und Einrichtungen allerlei für die Weihnachtszeit. Für Kinder gibt es eine Sprechstunde beim Weihnachtsmann und viele Überraschungen. Ab 16.00 Uhr können sie sich mit dem Weihnachtsmann fotografieren lassen. Wer möchte, kann Baumbehang bemalen, Kräuteröl herstellen, basteln, Ponyreiten und vieles mehr. Für das leibliche Wohl ist vom Zuckerapfel und Quarkkeulchen über Grünkohl und Bratwurst bis zum Kinderpunsch gesorgt. Um 17.00 Uhr gibt es die legendäre Feuershow und zum aufwärmen können sich Kinder an der Feuerschale Knüppelbrot rösten. Der Weihnachtsmarkt geht bis 19.00 Uhr. Auf dem Gelände der Johannischen Kirche wird der Weihnachtsmarkt auch noch am Sonntag, dem 04.Dezember fortgesetzt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin