Presse- und Fototermin am 07.12.: Jugendwerk Aufbau Ost e.V.(JAO e.V.) legt zusammen mit dem Bezirksbürgermeister und der Jugendstadträtin den Grundstein für neue Kita

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2011 In Anwesenheit von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Jugendstadträtin Juliane Witt findet am Mittwoch, dem 07. Dezember um 11.00 Uhr die feierliche Grundsteinlegung zum Neubau einer Kita des Jugendwerk Aufbau Ost e.V. (JAO e.V.) statt. In der Peter-Huchel-Straße 41 in 12619 Berlin-Hellersdorf, entsteht eine Kindertagesstätte für 120 Kinder (davon 48 U3 Plätze). Mit diesem Kitaneubau möchte JAO e.V. auch seinen Teil dazu beitragen, das immer mehr Kinder einen Betreuungsplatz erhalten können. Diese Baumaßnahme wird aus dem Investitionsprogramm „Kinderbetreuungsfinanzierung 2008-2013“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. Es entsteht ein architektonisch sehr schöner Zweckbau auf zwei Etagen mit großzügigen Gruppen- und Funktionsräumen. Geplant sind u. a. eine Kinderküche, eine Sauna und große Bewegungsräume. Ein Garten lädt zum Aufenthalt an der frischen Luft ein. Die neue Kita liegt verkehrsgünstig in der Nähe der U-Bahnstation Kaulsdorf-Nord. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin