Vorweihnachtliches Schlosskonzert und Ausstellungseröffnung am 04.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2011 „Bald nun ist Weihnachtszeit…“ – das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt zum vorweihnachtlichen Schlosskonzert ein am Sonntag, dem 04. Dezember um 11.00 Uhr. Hans-Joachim Scheitzbach, Solo-Cellist und Alexandra Dmytruk, Sopran, spielen und singen weihnachtliche Musik zum 2. Advent. Kammervirtuose Hans-Joachim Scheitzbach wird wie immer selbst charmant durch das Programm führen. In der Schlossgalerie wird die Ausstellung von Silke Konschak mit Bildern in Aquarell und Öl eröffnet. Ausstellungsdauer bis 01.02.2012 Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin