Vernissage zur Ausstellung „Kunstdialog“ am 18.01. im Stadtteilzentrum Berlin-Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2011 „Kunstdialog“ – am Mittwoch, dem 18. Januar wird um 17.00 Uhr im Stadtteilzentrum Berlin-Marzahn, Marzahner Promenade 38, eine Ausstellung eröffnet, in der fünf Marzahner Kunstliebhaber/innen zeigen, was sie bisher bei ihrem Lehrer, dem Künstler Ulrich Uffrecht, aus dem Marzahner Ruwersteig 38 gelernt haben. Er selbst wird ebenfalls einige Arbeiten präsentieren. Die musikalische Umrahmung übernimmt Maxim Shagajev mit seinem Bajan Die Ausstellung kann bis zum 13. April 2012 zu den Geschäftszeiten des Stadtteilzentrums besichtigt werden. Kontakt Ulrich Uffrecht Tel. 54800291, E-Mail: uffrecht@gmail.com www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de— Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin