Russische Seele - Theatergastspiel des„Theater in Flagranti“ am 14.01. im Berliner Tschechow Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2011 Russische Seele – Das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin (S-Bhf. Ahrensfelde Endhaltestelle S7), lädt am Samstag, dem 14. Januar um 19.00 Uhr ein zu einem Theatergastspiel des „Theater in Flagranti“. Tauchen Sie ein in die geheimnisvolle Welt des zaristischen Russlands. Melancholie und Leidenschaft greifen ineinander – große Gefühle bahnen sich an. Brigitta Achenbach und Magdalena Ritter spielen und lesen Texte von Tschechow, Tolstoj, Dostojewskij und Puschkin. Eintritt: 7.00, ermäßigt 5.00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin