Fußgängerüberwege in der Apollofalterallee, der Köpenicker Straße/Ecke Dohlengrund und in der Neuen Grottkauer Straße fertig gestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2011 Zur weiteren Verbesserung der Verkehrssicherheit für Fußgänger konnte in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und durch den Einsatz aller beteiligten Firmen, die Fußgängerüberwege in der Apollofalterallee, der Köpenicker Straße/Ecke Dohlengrund und in der Neuen Grottkauer Straße in der zweiten Dezemberhälfte in Betrieb genommen werden. Die notwendigen Straßenbauarbeiten der aus Senatsmitteln finanzierten Baumaßnahme, insgesamt wurden 55.000 Euro dafür ausgegeben, wurden von ansässigen Firmen realisiert. Um die Beleuchtung kümmerte sich die Firma Vattenfall. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin