Tag der offenen Tür am 21.01. in der Caspar-David-Friedrich-Oberschule - Informationsveranstaltung am 10.01.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2011 Die Caspar-David-Friedrich-Oberschule, Alte Hellersdorfer Str.7, 12629 Berlin, lädt die Eltern und Kinder der jetzigen 6. Klassen am Donnerstag, dem 21. Januar von 10.00 – 13.00 Uhr ein zu einem Tag der offenen Tür. Im Februar stehen die Eltern vor der schwierigen Entscheidung, die richtige Oberschule für ihr Kind zu finden. Die Caspar-David-Friedrich-Oberschule möchte ihnen sehr gern dabei helfen und stellt sich an diesem Tag vor. Sie ist eine Schule, die insbesondere musische und künstlerische Interessen und Begabungen weckt und fördert. In jedem Jahrgang gibt es vier Neigungsklassen: Musik, Kunst, Sprache und Bewegung. Darüber hinaus bietet die Schule viele Arbeitsgemeinschaften an. Wer noch mehr erfahren möchten, ist herzlich eingeladen zu einer Informationsveranstaltung am Dienstag, dem 10. Januar um 19.00 Uhr. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin