Stilles Gedenken an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn am 21.01. - Gedenkstunde der BVV am 26.01.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2011 Anl채sslich des Gedenktages f체r die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar laden Bezirksverordnetenversammlung und Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. ein am Sonnabend, dem 21. Januar um 11.00 Uhr zum stillen Gedenken an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin. Zur Gedenkstunde der Bezirksverordnetenversammlung im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, werden Vertreterinnen und Vertreter der Verb채nde der Opfer des Nationalsozialismus am Donnerstag, dem 26. Januar um 16.00 Uhr eingeladen. Kathrin Bernikas, Vorsteherin der BVV Wolfgang Brauer, Vereinsvorsitzender Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin B체rgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin