Zur Erinnerung - Pressefrühstück mit Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung am 21.12. zum Thema „Ergebnisse der Wirtschaftsförderung Marzahn-Hellersdorf im Jahr 2011“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2011 Sehr geehrte Damen und Herren, die Leitstelle für Wirtschaftsförderung – ZAK im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin – kann auf ein arbeitsreiches, jedoch auch erfolgreiches Jahr zurückblicken. Bei einem vorweihnachtlichen Pressefrühstück stellt der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, die erreichten Ergebnisse vor und informiert über aktuelle Entwicklungen. Termin: Mittwoch, dem 21. Dezember 2011 um 11.30 Uhr Ort: Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, R. 6.31 Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin