100. Geburtstag von Charlotte Guth am 29.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2011 Ihren 100. Geburtstag feiert Frau Charlotte Guth am Donnerstag, dem 29. Dezember um 14.30 Uhr im Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH, Bansiner Straße 21, 12619 Berlin, im Kreise ihrer Familie und vielen weiteren Gratulanten. Die Jubilarin kommt aus Braunschweig und lebt seit 2004 im Pflegewohnzentrum. Sie ist im ganzen Haus unterwegs und ist stolz darauf, bisher noch nicht auf den Rollator angewiesen zu sein. Das Kurzzeitgedächtnis lässt altersbedingt langsam nach, aber Ihren Humor hat sie sich bewahrt. Nicht nur beim Kaffeeklatsch mit ihrem Sohn, hat sie nach wie vor immer einen flotten Spruch parat. Freude hat sie an Blumen und Süßem – daran wird es am 29. Dezember bestimmt nicht fehlen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin