Ein Freibad für Marzahn-Hellersdorf – Bezirksamt und Berliner Bäderbetriebe arbeiten daran

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2011 „Wir brauchen ein Freibad „- das war einer der der häufigsten Vorschläge für den Marzahn-Hellersdorfer Bürgerhaushalt. Angesichts der Haushaltslage des Bezirkes rechnete aber kaum jemand mit der baldigen Umsetzung dieses sehr berechtigten Wunsches. Dennoch suchte das Bezirksamt gemeinsam mit den Berliner Bäderbetrieben und weiteren Partnern angestrengt nach einer kostengünstigen Lösung. Die zeichnet sich nun ab. Wie Bezirksbürgermeister Stefan Komoß jetzt mitteilte, hat das Bezirksamt eine Konzeption für den Ausbau des bestehenden Kinderbades „Platsch“, Max-Herrmann-Str. 7,12687 Berlin – Marzahn, als Projekt im Aktionsraum Plus 2012 aufgenommen. Wenn die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung dieses bestätigt, kann im kommenden Jahr in Kooperation mit den Berliner Bäderbetrieben eine Studie erarbeitet werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin