Die Rache einer Frau - Tschechow - Lesung am 10.01. im Tschechow Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2011 Die Rache einer Frau und andere Geschichten von Anton Tschechow – das Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, (S-Bhf. Ahrensfelde Endhaltestelle S7), lädt am Dienstag, dem 10. Januar um 19.00 Uhr ein zur Lesung und anschließenden Diskussion mit der Schauspielerin Brigitte Buhre. Brigitte Buhre kam zur Schauspielschule (Paris und Hamburg) erst nach einer Ausbildung als Übersetzerin und einem Pantomimestudium. Es folgten Engagements am Staatstheater Kassel, an den Kammerspielen Düsseldorf, am Schauspielhaus Düsseldorf und bei den Ruhrfestspielen Recklinghausen. Sie hat in zahlreichen Filmen mitgewirkt. Später studierte sie an der Hamburger Universität die polnische und russische Sprache. Eintritt: frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin