„Guck’ mal ins Klavier“ Kinder-Musik-Akademie am 26.01. zu Gast in der Klavierwerkstatt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2011 Auch im neuen Jahr setzt die Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ die beliebte „Kinder-Musik-Akademie“ fort. Sie präsentiert am Donnerstag, dem 26. Januar um 10.00 Uhr „Guck’ mal ins Klavier“ – eine Führung durch die Werkstatt des Klavierservices Michael Masur. Michael und Mike Masur erklären Flügel, Klavier und Cembalos in ihrer Klavierwerkstatt. Die Kinder lassen Instrument erklingen, drehen eine Klaviersaite und können einen Flügel von innen erforschen. Treffpunkt: Klavierservice Masur, Gülzower Str. 4, 12621 Berlin Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin