Warnung vor falschen Mitarbeitern des Ordnungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2012 Am 05. Januar erfolgte über die Hotline des Ordnungsamtes ein Bürgeranruf, in welchem mitgeteilt wurde, dass in der Märkischen Allee am Vormittag zwei Männer an der Wohnungstür geklingelt haben und erklärten, dass Geld für eine Strafe zu bezahlen ist. Die Personen waren in zivil und gaben sich als Mitarbeiter des Ordnungsamtes aus. Es wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass das Ordnungsamt nicht an Wohnungstüren klingelt, um Geld zu kassieren. Alle Mitarbeiter des Ordnungsamtes weisen sich mit einem Dienstausweis (gelb und mit Siegel Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf) aus. Darüber hinaus sind die Mitarbeiter des Außendienstes des Ordnungsamtes grundsätzlich in Dienstkleidung unterwegs. Ähnliche Vorfälle ereigneten sich im Jahr 2011 im Bezirk Treptow- Köpenick. Das Ordnungsamt bittet in solchen Fällen darum, umgehend die Polizei zu verständigen. Für Rückfragen bitte ich Sie sich direkt an den Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), unter 030/ 90293 2600 zu wenden. „ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin