(K)ein Heimatabend mit der Dresdner „Kaktusblüte“ am 28.01. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2012 Seit über 33 Jahren trifft das Dresdner Kabarett „Die Kaktusblüte“ die große Politik und den alltäglichen Schwachsinn regelmäßig. In ihrem neuen Programm „Auch Zwerge werfen lange Schatten“ widmen sich die vier Akteure im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, am Samstag, dem 28. Januar, 20.00 Uhr, der noch nicht von der EU vereinnahmten Enklave, dem Klein- oder Schrebergarten. Unter anderem wird der Abgeordnete Friedrich Birne für die Globalisierung des Kleingartens werben. Zu erleben ist die Start-Up-Unternehmerin des Monats als „Autobahn-Randstreifen-Unkrautzupferin“. Hochkarätige Wissenschaftler erläutern die Vermarktung des eigenen Gartens im Zeitalter der Globalisierung, hochinteressant! Eintritt: 14,00/12,00 Euro „ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin