6. Tage der Arbeit und Ausbildung 2012 vom 29.02. – 02.03. im EASTGATE – wer möchte sich präsentieren?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2012 6. Tage der Arbeit und Ausbildung 2012 vom 29.02. – 02.03. im EASTGATE – wer möchte sich präsentieren? Zum 6. Mal finden vom 29. Februar bis 02. März die Tage der Arbeit und Ausbildung im EASTGATE Berlin statt. Der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis hat wieder einen Ausstellerstand, der stundenweise durch Mitglieder/Partner genutzt werden kann. Erste Anmeldungen liegen bereits vor. Wer an einer Präsentation von Arbeits- und Ausbildungsplätze an diesem Stand interessiert ist, wird um eine kurze Mitteilung an den Wirtschaftskreis gebeten. Das Angebot der Veranstalter: Über 60 regionale und überregionale Unternehmen und Institutionen nehmen an der Veranstaltung teil und bieten Arbeits- und Ausbildungsplätze an bzw. informieren über Wege nach dem Abitur. Die Veranstaltung wird von der Agentur für Arbeit Berlin Mitte, den JobCentern der Bezirke Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin und dem Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e.V. vorbereitet. Wie in den vergangenen Jahren ist das EASTGATE Berlin Gastgeber und Mitorganisator. Ablauf: • Am 29.02. sind Institutionen und Betriebe der Gesundheitswirtschaft, aus Politik und Verwaltung vor Ort, der Tag steht unter dem Leitmotiv „Einsatz für Menschlichkeit“. • Der 01.03. steht unter dem Motto „Karrieren – regional und global“. Industrie-, Verkehrs- und Handwerksunternehmen stellen neue, unbekannte und traditionelle Ausbildungsberufe vor und bieten interessante Arbeitsplätze an. • Das Thema des 02.03. ist „Handel, Hotel, Gastronomie und Dienstleistung“ Handelsunternehmen aus dem EASTGATE Berlin und der Region sowie Hotel-, Gastronomie- und Dienstleistungsbetriebe bieten an den Ständen und in den Geschäften Ausbildungs- und Arbeitsplätze an. Weitere Informationen unter Tel.: 030-54703650, E-Mail: info@mhwk.de Internet: www.mhwk.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin