Gassenhauer von Ludwig van Beethoven am 21.01. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.01.2012 Der erste Musikalische Salon im neuen Jahr widmet sich am Samstag, dem 21. Januar um 15.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, dem Schaffen von Ludwig van Beethoven. Die Musiker um Hans-Joachim Scheitzbach, das sind Michael Slimm (Klarinette), Prof. Alexander Vitlin (Klavier) und Jörg Lorenz (Kontrabaß), haben sich diesmal das sogenannte „Gassenhauertrio“ op. 11 B-dur ausgesucht und natürlich weitere Werke des großen Komponisten. Entstanden 1798, erhielt das Trio seinen Beinamen wegen seines launigen dritten Satzes, dessen Melodie allgegenwärtig war in den Gassen Wiens, eben ein Gassenhauer, der nun auch im Freizeitforum erklingt. Eintritt: 12,00/9,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin