Mit Rock´n Roll fühlen sich die kleinen Narren wohl - Faschingsparty mit Nobel-Popel am 13. und 14.02. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2012 Bei „NoPos Faschingsparty“ heißt es am Montag und Dienstag, 13./14. Februar jeweils um 10.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, „Heute, Leute ist was los! Verrückt geschminkte Kids feiern mit viel Witz und guter Laune bei Technosound und Rock´n Roll, da fühlen sich alle kleinen Narren wohl“. Es gibt Spiele, vom Wettessen bis zum „Stopptanz“, es werden Geschichten erzählt, in denen geht es drunter und drüber. Alle kleinen Partygäste von 6 bis 11 Jahren kommen mit Sicherheit ganz schön außer Puste. Eintritt: 4,00 Euro/Erzieher frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin