Lehrerkonzert am 11.02. in der Dorfkirche Alt-Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2012 Immer wieder repräsentieren neben den Schülerinnen und Schülern auch Lehrerinnen und Lehrer der Hans-Werner-Henze-Musikschule ihr Können und begeistern ihre Schülerinnen und Schüler, Eltern, Bekannte und viele Freunde der Musik. Ein Lehrerkonzert besonderer Art ist nun am Samstag dem 11. Februar um 18.00 Uhr, in der Dorfkirche Alt-Marzahn, Alt-Marzahn 6, 12685 Berlin, zu erleben. Das Ensemble Cìnque lädt zu einem farbenreichen Programm ein mit Werken von Franz Schubert, Hanns Eisler, Kurt Weill, Erik Satie und Julia Santos. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin