„Flaschenpost aus dem KZ“ - Lesung am 16.01. in der Ernst-Haeckel Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.01.2012 Die Ernst-Haeckel Schule Berlin-Hellersdorf, Luckenwalder Straße 53 in 12629 Berlin (M6;18 bis Michendorfer Straße), der Kinderring Berlin und das Schülernetzwerk für Menschlichkeit und Toleranz (M.u.T) freuen sich, am 16. Januar um 18.00 Uhr einen musikalischen Leseabend der ganz besonderen Art ankündigen zu dürfen. Unter der Überschrift „Flaschenpost aus dem KZ“ wird das Duo „Tonworte“ in der Cafeteria der Ernst-Haeckel Oberschule Briefe, die inhaftierte Frauen aus dem Konzentrationslager Ravensbrück geschrieben haben, vertont vortragen. Deutschlehrerin Jördis Gierig erklärt hierzu: „Beide Künstler, Constanze Jaiser und Jakob Pampuch, schaffen sowohl durch Emotionalität und Informationen aus ihren Recherchen und Interviews mit Überlebenden als auch durch die Klänge der Flamencogitarre eine Atmosphäre, in der wir uns als Zuhörer berührt und aufgehoben fühlen.“ Alle an dem Projekt Beteiligten würden sich daher über eine große Resonanz auf diesen interessanten Abend freuen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin