Bauliche Mängel erfordern vorübergehende Schließung der „Galerie M "

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2012 Die bisher schon schlechte bauliche Situation des Gebäudes der „Galerie M“, Marzahner Promenade 13, welches im Besitz der DEGEWO ist, hat sich aktuell weiter verschlechtert. Das undichte Dach hat angesichts der aktuellen Wetterlage weitere Wasserschäden im Gebäude erzeugt. Die Mängel beeinträchtigen die Betriebssicherheit in hohem Masse, so dass in Verantwortung für die Besucherinnen und Besucher eine Schließung – vorerst bis zum 06. Februar – angeordnet werden musste. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Ich habe mir vor Ort einen Eindruck verschafft. Wir mussten unverzüglich handeln, um die Besucher/innen und Mitarbeiter/innen nicht zu gefährden. Gemeinsam mit dem Bezirksbürgermeister werde ich so schnell es geht mit dem Eigentümer sprechen, wie eine künftige Nutzung gewährleistet werden kann. Der Ansatz der „Galerie M“, moderne Kunst im Stadtraum zu präsentieren, ist europaweit anerkannt. Hier müssen wir schnell eine Lösung finden, wie die Arbeit weiter geführt werden kann.” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin