Neue Chancen am Balzer Platz: Ausschreibung der Jugendfreizeitstätte mit generationsübergreifenden Angeboten im Netz !

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2012 Die Ausschreibung für die Betreiberschaft der künftigen Jugendfreizeitstätte Balzer Platz – einer Jugendfreizeitstätte mit generationsübergreifenden Angeboten – ist jetzt im Netz und auch im Amtsblatt veröffentlicht worden. „Der Bezirk hat hier eine attraktive Freizeitstätte geschaffen, die vom baulichen Aufbau, der Einbindung in das Umfeld und die Orientierung der Raumsituation auf unterschiedliche Bedürfnisse aller Generationen im Kiez zielt. Die Beschreibung in der Ausschreibung spiegelt wider, dass Impulse und Hinweise aus den Runden mit Bürgerinnen und Bürgern sehr wohl aufgenommen worden sind. Die Jugendfreizeitstätte mit anspruchsvollen Angeboten zu füllen, sie gleichzeitig als Ort der Begegnung der Generationen zu führen, wird Aufgabe des Trägers sein, “ so die Jugendstadträtin Juliane Witt. Interessierte Träger können die ausführliche Verfahrensbeschreibung für die Einrichtung, aus der sich alle Aufgabenstellungen und Abläufe ergeben, bei der das Verfahren durchführenden Stelle bevorzugt per E-Mail unter der Adresse Heiderose.Kirsten@ba-mh.verwalt-berlin.de oder per Post (siehe Anschrift unter Verfahrensdurchführende Stelle) anfordern. Die Ausschreibung ist zu finden unter: http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/jugend/interessenbekundung.html Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin