Zur Erinnerung - Presse- und Fototermin am 03.02.: Unterzeichnung des Masterplans „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf“ mit anschließendem Pressegespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2012 Sehr geehrte Damen und Herren, am 03. Februar um 11.15. Uhr erfolgt im Ratssaal des Rathauses, Alice – Salomon – Platz 3, im Anschluss an einen Eröffnungsworkshop die Unterzeichnung einer gemeinsamen Erklärung zum Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf“ in Anwesenheit der Senatorin für Arbeit, Integration, Frauen, Dilek Kolat. (siehe auch weitere Meldungen) Bis 2016 sollen sowohl die rund 2.600 gegenwärtig arbeitsuchenden Jugendlichen, als auch künftige Schulabgänger Arbeit und Ausbildung finden. Marzahn-Hellersdorf hat sich als dynamischer Wirtschaftsstandort etabliert. Die Arbeitslosigkeit lag in den vergangenen zwei Jahren fast immer unter dem Berliner Durchschnitt. Neben günstigen Rahmenbedingungen sind im Bezirk zahlreiche kompetente Partner mit Erfahrungen bei der Integration in Arbeit vorhanden. Dazu gehören u. a. das Jobcenter Marzahn-Hellersdorf, die Agentur für Arbeit Berlin Mitte, die Senatsverwaltung für Bildung, die Senatsverwaltung für Arbeit, die Regionaldirektion Berlin-Brandenburg, die Servicegesellschaft gsub und viele weitere. Diese Partner haben sich mit den Wirtschaftsverbänden v.a. IHK und dem Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zu einem abgestimmten Vorgehen verständigt. Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin