Wenn die Neugier nicht wär - Jutta Wachowiak am 10.02. zu Gast bei Barbara Kellerbauer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2012 In ihrer Reihe „Wenn die Neugier nicht wär“ begrüßt Barbara Kellerbauer am Freitag, dem 10. Februar um 20.00 Uhr Jutta Wachowiak im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. p(. Wir kennen sie aus vielen Fernsehfilmen, seit 1962 arbeitet sie regelmäßig für Film und Fernsehen, und natürlich vom Theater, die Schauspielerin Jutta Wachowiak. Bevor sie ihre Schauspielausbildung an der Deutschen Hochschule für Filmkunst in Potsdam-Babelsberg absolvierte, erlernte Jutta Wachowiak den Beruf einer Sekretärin und Stenotypistin. Ihre Laufbahn am Theater begann in Potsdam und setzte sich an den städtischen Bühnen in Karl-Marx-Stadt fort. Hier gelingt es ihr, die eigenen künstlerischen Ansprüche zu definieren und ihnen gerecht zu werden. Entdeckt von Wolfgang Heinz in „Kabale und Liebe“ von Friedrich Schiller wechselt Jutta Wachowiak an das Deutsche Theater Berlin, ihm bleibt sie für viele Jahre treu. Nach schwierigen Jahren am Deutschen Theater kehrte sie ihm 2006 den Rücken und wechselte an das Grillo-Theater in Essen. Auch mit 71 ist sie viel unterwegs, lebt privat in Potsdam und auf Usedom, macht ununterbrochen neue Erfahrungen und lernt die
    verrücktesten Leute kennen. Eintritt: 12,00/9,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin