Gesundheitsstadträtin Dagmar Pohle stellte Ratgeber Gesundheit – Deutsch - Polnisch vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2012 In einem Pressegespräch stellte die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, gemeinsam mit Gabriele Fichtner, Projektverantwortliche von Ball e.V., und der Redakteurin Angelika Reichmuth, den neuen Ratgeber Gesundheit – Deutsch – Polnisch – vor. „Zu den Grundrechten in Deutschland gehört das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit“, unterstrich die Stadträtin. „Das hoch entwickelte, aber komplizierte deutsche Gesundheitssystem bietet vielfältige Möglichkeiten, um Krankheiten vorzubeugen und zu behandeln. Auch im Bezirk“, so betonte sie, „gibt es eine Vielzahl an Einrichtungen und Beratungsstellen, die sicherstellen, dass niemand ohne solidarische Hilfe bleiben muss. Oft fehlt es nur an dem Wissen, welche Angebote es gibt und wer die richtigen Ansprechpartner sind. Das betrifft insbesondere Menschen mit Integrationshintergrund und anderen Sozialisationserfahrungen. Die Broschüre richtet sich vor allem an die in Marzahn-Hellersdorf lebenden Zuwander/innen aus Polen und soll ihnen den gleichberechtigten Zugang zu den Vorsorge- und Regelangeboten erleichtern. Sie liegt in den Bürgerämtern und in den verschiedenen sozialen und Gesundheitseinrichtungen vor. Mit diese Broschüre und den bereits erschienenen Ratgeber in russisch und vietnamesisch ist der Bezirk Berlinweit Vorreiter. „ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin