Tischtennis Champions-League K.o.-Runde 2012 - 2. Halbfinale mit dem ttc berlin eastside e.V. am 24.02. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2012 Das 2. Halbfinale im Rahmen der Champions-League 2011/2012 findet am Freitag, dem 24. Februar um 19.15 Uhr statt in der Mehrzweckhalle im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Zu den Besucher/innen gehört auch die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle. Nicht zum mitmachen aber zum mitfiebern sind die Turniere des Tischtennis Club Berlin Eastside e.V. Nachdem im vergangenen Jahr umfassende Bauarbeiten in der Sport- und Mehrzweckhalle abgeschlossen wurden, ist das die offizielle Spielstätte des Vereins. Die neu installierte moderne und effiziente Beleuchtungsanlage liefert die geforderte Lichtstärke von 800 Lux für Turniere, so auch für die Tischtennis Champions-League, die momentan stattfindet. Aktuelle Spieltermine und Interessantes zum Verein finden Sie unter Internet: www.ttc-berlin-eastside.de . Eintritt: 6,00/4,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin