Wer hat Lust, das Akkordeonspiel zu erlernen? - noch freie Plätze an der Musikschule – Schnupperstunden möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2012 Selber musizieren macht Spaß! Wer hat Lust, das Akkordeonspiel zu erlernen? Die Hans-Werner-Henze-Musikschule hat wieder freie Plätze und bietet Einzel- und Gruppenunterricht für Interessierte jeden Alters an – mit oder ohne Vorkenntnisse! Zusätzlich kann auch im Akkordeonensemble oder mit anderen Instrumenten gemeinsam musiziert werden. Akkordeons können gegen eine geringe Gebühr ausgeliehen werden. Eine Ermäßigung des Unterrichtsentgelts ist möglich und als besonderes Angebot gibt es jetzt zwei Schnupperstunden gratis. Anmeldungen bitte telefonisch unter 90293-5752/-5761 oder per Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin