Liegenschaftsfonds hat das Bieterverfahren für die Kindertagesstätte Torgauer Str. 25/27 eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2012 “Beim Thema Kindertagesstätten geht es im Bezirk weiter voran“, so die Jugendstadträtin Juliane Witt. Der Liegenschaftsfonds Berlin hat das Bieterverfahren für das Grundstück Torgauer Str. 25/27 in 12627 Berlin am 09.02.2012 eröffnet. Das Verfahren läuft bis zum 16.04.2012. Bei der Ausschreibung handelt es sich um das ca. 4.227 m² große Grundstück mit einem 4-geschossigen (einschließlich Erdgeschoss) Gebäude in Hellersdorf-Nord, welches ehemals dem Betrieb einer Kindertagesstätte diente und auch jetzt wieder als solche genutzt werden soll. Die Gesamtnutzfläche des renovierungsbedürftigen Gebäudes, welches derzeit leer steht, beträgt ca. 2.334 m². Nutzungs- oder Mietverhältnisse bestehen nicht. Nähere Angaben sind auf der Internetseite des Liegenschaftsfonds unter www.liegenschaftsfonds.de hinterlegt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin