Cello spielen wie Yo-Yo Ma – kostenloser Schnupperunterricht an der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2012 Udo Lindenberg besingt dieses Instrument, Yo-Yo Ma spielte für den Film „7 Jahre in Tibet“ die Titelmusik auf dem Cello. Wer erliegt nicht dem tiefen samtigen Klang dieses schönen Streichinstruments? Nutzen Sie Ihre Chance: Wir, die kommunale Musikschule Hans-Werner-Henze in der Marzahner Maratstr. 182, haben noch einige wenige freie Plätze für interessierte zukünftige Cellist/innen. In den nächsten drei Monaten bieten wir kostenlosen Schnupperunterricht im Fach Violoncello an. Kinder, Jugendliche und auch Erwachsene können in zwei Unterrichtsstunden dieses tiefe Streichinstrument ausprobieren. Ein Instrument in der passenden Größe kann zur Verfügung gestellt werden. Sie erreichen uns unter 90 293 5752 oder über unsere Homepage: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin