„Landschaften und Jahreszeiten“ - „Literarischer Kaffeeplausch“ am 07.03. in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2012 „Landschaften und Jahreszeiten“ – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt am 07. März um 15.00 Uhr wieder ein zum „Literarischen Kaffeeplausch“. Der in Berlin lebende Autor Wolfgang Prietsch arbeitete als Diplomingenieur und ist heute im Ruhestand. Die meisten seiner Gedichte entstanden in den Jahren 1975 – 2000. Wanderungen in heimatlichen Landschaften regten ihn immer wieder zu neuen Gedichtzeilen an. Viele seiner Gedichte sind in Jahrbüchern und Magazinen veröffentlicht. Seine Lesung wird umrahmt von Musikstücken aus Vivaldis „Jahreszeiten“. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 89 526 anzumelden. Der Eintritt ist frei! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin