Bezirksbürgermeister gratuliert am 29.02. Frau Margarete Knapp zum 100. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2012 Ihren 100. Geburtstag feiert Frau Margarete Knapp am Mittwoch, dem 29. Februar. Zu den Gratulanten gehört gegen 11.00 Uhr auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Die Jubilarin, die früher Klettertouren im Hochgebirge unternahm, ist auch heute noch viel unterwegs. Mit ihrem Köpenicker Wanderfreund ist sie an den Wochenenden in den Müggelbergen und in den umliegenden Wäldern unterwegs. Die Wohnung – seit 1981 wohnt sie in Marzahn – hält sie noch ganz allein in Schuss und obwohl die Sehkraft nachlässt, liest die ehemalige wissenschaftliche Mitarbeiterin des Kulturministeriums leidenschaftlich gern. Neben der Belletristik interessiert sie sich für Astrophysik und medizinische Literatur. Seit vielen Jahren ist sie mit ihrer „Wahlfamilie“ verbunden. Monika und Peter haben zwei Kinder und zwei Enkel und Oma bzw. Uroma Margarete ist voll eingebunden. Das hält sie genauso jung wie das das regelmäßige Tai Chi -Training. Wie man 100 Jahre alt wird und so fit bleibt? „Zum Teil sind es die Gene“, meint sie, „meine Großmutter wurde 92 und war bis zum Schluss sehr beweglich. Außerdem muss man sich was zutrauen, sich gesund ernähren und darf nie seinen Optimismus verlieren. Für interessierte Journalisten: Die Adresse und Tel.-Nr. der Jubilarin liegt in der Pressesetelle vor und kann gemailt werden Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin