„Never alone“ - Gospel and Soul mit dem Gospelkollektiv am 16.03. in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2012 „Never alone“ – Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, lädt am Freitag, dem 16. März um 20.00 Uhr ein zu Gospel and Soul mit dem Gospelkollektiv. Mitreißende Gospels und bewegende Balladen stehen auf dem Programm des Berliner “Gospelkollektivs”. Die 20 Sängerinnen und Solistinnen mit viel Power und Soul werden durch ihre groovende Band unterstützt. Bekannte Klassiker der Gospel-Geschichte (z.B. When The Saints) bekommen durch die Bearbeitung des Arrangeurs und Chorleiters Stephan Zebe neue und unvermutet moderne Färbungen. Aber auch bekannte zeitgenössische Songs von Fred Hammond, Kirk Franklin oder Niko Schlenker sind mit dem “Gospelkollektiv” zu erleben. Besondere Perlen des Ensembles sind Interpretationen von Songs aus den Filmen “Sister Act” und “Fame”. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin