Neubau Kaisers Verbrauchermarkt an der Oberfeldstraße in Biesdorf- Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.02.2012 Seitens des Eigentümers und seiner beauftragten Unternehmen ist kurzfristig eine Abriss- und Neubaugenehmigung für den Kaisers Markt in der Oberfeldstraße beantragt worden. Das Vorhaben ist bereits im Jahr 2010 grundsätzlich positiv beschieden worden, der aktuelle Antrag zum konkreten Baugeschehen liegt nunmehr vor. „Ich begrüße den Neubau des Verbrauchermarktes und zukünftig auch des Drogeriemarktes an der Oberfeldstraße, wobei ich mir eine breitere, rechtzeitige Information der Bevölkerung durch den Betreiber gewünscht hätte“, sagte dazu heute der für Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat Christian Gräff (CDU). Der Abriss der alten Kaufhalle soll nach Ostern 2012 beginnen. Die Eröffnung des neuen Marktes ist für Mitte November 2012 geplant. Für Rückfragen steht der Stadtrat unter der Telefonnummer 90293-2600 zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin