Marzahn-Hellersdorfer Angebote bei „Bürgeraktiv“ und „Aktion Mensch“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2012 Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf veröffentlicht nach langer technischer Vorbereitung seit heute die offenen Engagementangebote der rund 180 Partnereinrichtungen auch in den Freiwilligendatenbanken “Bürgeraktiv Berlin” und “Aktion Mensch”. „Ich freue mich sehr darüber!“, so Dr. Jochen Gollbach, Leiter der FreiwilligenAgentur. Durch die Publikation der Marzahn-Hellersdorfer Angebote zum bürgerschaftlichen Engagement in den beiden überregionalen Webseiten erhofft sich Gollbach einen noch einfacheren Zugang für Bürgerinnen und Bürger zu den Angeboten und eine noch stärkere positive Öffentlichkeitsarbeit für den Bezirk. „Die Angebote zeigen ja nicht nur, wer noch gesucht wird, sondern auch, welche Vielfalt es an Möglichkeiten des Engagements in Marzahn-Hellersdorf gibt,“ so Dr. Gollbach. Die Links zu den Datenbanken finden sich auch auf der Website der Agentur (www.aller-ehren-wert.de). Nach etwa einem Jahr soll analysiert werden, wie viele Menschen den Weg zu einem Ehrenamt über die beiden Datenbanken gefunden haben. Weitere Infos: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Dr. Jochen Gollbach Telefon: 030-76236500 Email: info@aller-ehren-wert.de Internet: www.aller-ehren-wert.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin