Helga Piur am 10.03. zu Gast bei Barbara Kellerbauer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2012 Helga Piur ist am Samstag, dem 10. März, um 20.00 Uhr zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Auf die Rolle der Sprechstundenhilfe „Häppchen“ in der Fernsehserie „Zahn um Zahn“ sollte man die vielseitige Schauspielerin Helga Piur nicht festlegen, obwohl sie damit zum Fernsehstar wurde. Hartnäckig verfolgte sie ihr Ziel Schauspielerin zu werden. Mehrere Bewerbungen an der Schauspielschule scheitern, sie nimmt privaten Unterricht bei Eduard von Winterstein und hat nach zwei arbeits- und lernintensiven Jahren endlich Erfolg. Viele Jahre gehörte sie zum festen Schauspielerensemble des Fernsehens der DDR und arbeitet als Synchronsprecherin. Dieser Arbeit widmete sie sich verstärkt nach der Wende und ist nach wie vor häufig im Fernsehen zu sehen. Eintritt: 12,00/9,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin