Berlins erste Eishockeynacht nur für Mädchen und junge Frauen am 17.03.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2012 Am 17. März ab 22.00 Uhr (Materialausgabe ab 20.00 Uhr)lädt das Berliner Projekt “Kik on Ice” alle Mädchen und junge Frauen ein, zum großen Eishockey Schlagabtausch in die Paul Heyse Eishalle, Paul-Heyse-Strasse 25, 10409 Berlin. Wir, das Hellersdorfer Nische – Team “Flying Pucks”, sind eine Mannschaft der insgesamt acht Berliner Eishockey Teams, die ihr komplettes Herzblut mit in dieses Jugend-Sport-Projekt stecken und hoffen alle sportbegeisterten Mädchen und junge Frauen auf das Eis zu locken. Am Anfang der Eiszeit steht für alle Anfängerinnen auf Kufen und mit Schläger das erfahrene Trainer – Team Janko und Jan an der Bande bereit und greift gerne mit unter die Arme. Anschließend steht dann ein kleines Turnier auf dem Spielplan. Die vollständige Ausrüstung, incl. Schläger & Schlittschuhe, werden natürlich vom “Kick on Ice” Team komplett gestellt und ist ausreichend vorhanden! Die Teilnahme, sowie das Ausleihen der benötigten Ausrüstung sind gratis. Die „Nische“ hofft auf viele Mitspielerinnen! Rückfragen unter Tel.: 030 / 9985991 Anmeldung zur Teilnahme per Mail direkt an: kickonice@kik-projekt.de Mehr Infos gibt es auf Facebook unter: http://de-de.facebook.com/people/Kick-On-Ice/100002928570873 Martina Golüke (Teamchefin, Flying Pucks) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin