Spendenaufruf des Heimatvereins für die Restaurierung der Gedenktafel für Propst Heinrich Grüber in Alt-Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2012 Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. schließt sich dem Aufruf der Kulturstadträtin Juliane Witt für eine Spendensammlung zur Erneuerung der durch Vandalismus zerstörten Berliner Gedenktafel für den Pfarrer von Kaulsdorf, Nazigegner und -opfer Heinrich Grüber an: „ Auch wir sind der Meinung, dass diese Schande durch baldige Erneuerung der Tafel beseitigt werden muss“. Der Heimatverein sieht sich nicht zuletzt deshalb dazu veranlasst, weil er sich seit Jahren dafür einsetzt, dass die Erinnerung an die Opfer der NS-Diktatur wach gehalten und im Bezirk der Opfer in angemessener Form gedacht wird. Der Vorstand des Heimatvereins ruft daher auch seinerseits zur Spendenaktion auf: Bitte überweise Sie Ihre Spende auf das Konto 3892000 der SpardaBank BLZ 12096597 Kennwort: Grüber. Auch kleine Beträge helfen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin