Finissage zur Ausstellung „ARTverwandt – Malerei Grafik Fotografie Collage Kleinplastik" am 24.02. in der Pyramide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.02.2012 Innerhalb der Ausstellung „ARTverwandt – Malerei Grafik Fotografie Collage Kleinplastik“ Kunstverein mal-heure & Studio Otto Nagel (siehe auch weitere Meldung) findet am Samstag, dem 24. Februar um 18.00 Uhr in der “Pyramide”, Riesaer Str. 94, die Finissage statt mit Musik und Lesung – am Flügel: Sebastian Kommerell Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin