Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes bei 6. Aktionstagen für Arbeit und Ausbildung 2012 vertreten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.02.2012 Mit einem Messestand sind die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes, die bezirkliche Europabeauftragte und das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf bei den Aktionstagen für Arbeit und Ausbildung im EASTGATE Berlin vom 29. Februar bis 02. März erstmals vertreten. An dem Gemeinschaftsstand werden sich ebenfalls verschiedene etablierte Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen mit ihren freien Ausbildungs- und Arbeitsplätzen präsentieren und spezielle bezirkliche Angebote für einen erfolgreichen Übergang von der Schule in Ausbildung bzw. Beruf werden anhand von fünf EU- geförderten Projekten vorgestellt. Erstmals treten damit Unternehmen und Wirtschaftsförderung und EU Beauftragte des Bezirks auf einem gemeinsamen Stand zu den Tagen auf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin