„Im Himmel unter der Erde“ – Film über den Jüdischen Friedhof in Berlin-Weißensee – Aufführung am 24.02.in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2012 „Im Himmel unter der Erde“ – die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, lädt ein zur Aufführung eines höchst lebendigen Films über die Vergangenheit, die Gegenwart und die Zukunft des Jüdischen Friedhofs in Berlin-Weißensee am Freitag, den 24. Februar um 19.00 Uhr. Zu erleben ist ein spannender, nachdenklicher, aber auch heiterer Film über den größten jüdischen Friedhof in Europa. 116 000 Grabstellen, Monumente und Grabanlagen geben beredte Auskunft über deutsch-jüdische Geschichte, über „Hochzeiten“ und über den Niedergang der jüdischen Bevölkerung in Berlin. Die Autoren, Britta Wauer und Kaspar Köpke, lassen an Hand von Einzelschicksalen, ob prominent, oder weniger bekannt, die Geschichte lebendig werden, lassen aber auch diejenigen, die jetzt oder in der Vergangenheit den Friedhof „am Leben“ erhielten zu Wort kommen. Faszinierende Naturaufnahmen aus dem 42 ha großen Park-Gelände ergänzen den sehenswerten und von der Kritik hoch gelobten Film. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin