Natürlich Kunst – zum 16. Mal stellen Marzahn-Hellersdorfer Schülerinnen und Schüler die Ergebnisse ihrer Kunstwerkstätten aus vom 03. - 29.03. in der Pyramide – Vernissage am 03.03.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.02.2012 Natürlich Kunst – zum 16. Mal stellen Marzahn-Hellersdorfer Schülerinnen und Schüler die Ergebnisse ihrer Kunstwerkstätten aus vom 03. – 29.03. in der Pyramide – Vernissage am 03.03. Bereits zum 16. Mal fanden die Marzahn-Hellersdorfer Kunstwerkstätten im Februar 2012 statt. Eine Woche lang arbeiteten die Schüler und Schülerinnen der bezirklichen Schulen konzentriert und kreativ am Thema „Natürlich Kunst“. An die 20 Grund-, Sonder-, Sekundarschulen und Gymnasien mit über 170 kunstinteressierten Kindern und Jugendlichen nahmen an den Werkstätten teil. Die jungen Leute aller Altersstufen arbeiteten in den unterschiedlichsten Projekten, experimentell und kreativ. Die angebotenen Werkstatt-Themen und –Techniken waren sowohl traditioneller, wie Ölmalerei und Plastisches Gestalten, als auch neuerer Art, z.B. der Street-Art, wie Stencils oder Paste-Up. Vier Wochen lang, vom 03. bis zum 29. März wird nun die Schau wie gewohnt im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, werktags täglich von 10.00 bis 18.00 Uhr präsentiert. Die Vernissage findet am Samstag, dem 03. März um 11.00 Uhr statt. Der Eintritt ist frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin