Neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2012 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.marzahn-hellersdorf.de verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autorinnen und Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Waltraud Käß besuchte ein Bürgeramt und berichtet über eine „Kaffeefahrt“. Barbara Ludwig hat aufwendige Recherche zum Maler Raffael und seiner Sixtinischen Madonna betrieben. Christa-Dorit Pohle beschreibt ihre Erlebnisse bei den Murmeltieren und im täglichen Leben. Gerhard Kolberg () lässt Sven-Egon zu einem neuen Anzug kommen. Ursula A. Kolbe berichtet über die Grüne Woche, war in einem Tagebau, fühlt sich dem Wandern und dem Wasser verpflichtet, hat ein neues Handy und gibt einen Buchtipp. Rudolf Winterfeldt äußert seine Gedanken anlässlich des Frauentages und gratuliert einer 90jährigen Dame. Jeanna Krömer bringt uns die Senioren aus Belarus (ehemals Weißrussland) näher. Wolfgang Prietsch und Brigitte Foerster steuern Gedichten bei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin