Exkursion zur Haubentaucherbalz am 31.03. an den Kaulsdorfer Seen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.03.2012 Am Samstag, dem 31. März von 9.00 – 12.00 Uhr, lädt Dr. Kitzmann von der NABU Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf ein zu einer dreistündigen Exkursion zu den Kaulsdorfer Seen ein, um die Haubentaucher bei der Balz zu beobachten und weitere interessante Dinge in der Natur zu erfahren und zu erleben. Ausgangspunkt ist die Kreuzung Goldregenstraße/Kressenweg. Die Teilnahme ist kostenlos, ein Fernglas sollte mitgebracht werden. Weitere Infos sind erhältlich unter Tel.: 986 08 37-0 oder www.nabu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin