Frühlingswanderung in die Hönower Weiherkette am 26.04.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2012 Das Freilandlabor Marzahn lädt am Donnerstag, dem 26. April ab 14.00 Uhr ein zu einer Frühlingswanderung in die Hönower Weiherkette. Dabei können die Wanderer die Vielfalt in der Natur erleben und Wildpflanzen kennen lernen. Ob die Nachtigall zum Singen aufgelegt ist, kann aber nicht garantiert werden. Ein Startgeld von 2 Euro pro Erwachsenen wird erhoben. Weitere Informationen im Internet unter: www.inu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin