Quartiersmanagement lädt zum Blumenmarkt ein am 20.04.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2012 In Vorbereitung der Verschönerungsmaßnahmen an den Wohngebäuden im Kiez an der Mehrower Allee veranstaltet das Quartiersmanagement Mehrower Allee am Freitag, dem 20. April von 14.00 bis 18.00 einen Blumemarkt, der den Interessierten Gelegenheit bietet, Anregungen und fachliche Beratung für die Balkongestaltung zu finden. Ort: auf dem Platz zwischen der degewo, Mehrower Allee 52 und den Hochhäusern der Wohnungsgesellschaft allod. Max-Herrmann-Straße 2-4 Weitere Informationen unter: www.mehrower-allee.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin