Turmfalken in Bezirk Marzahn-Hellersdorf – Bericht am 02.04. im Naturschutzzentrum Schleipfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2012 Am Montag, dem 02. April um 18.30 Uhr stellt Stefan Materna seinen Bericht über das Vorkommen der Turmfalken in Bezirk Marzahn-Hellersdorf der Öffentlichkeit vor. Die Veranstaltung der NABU Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf findet statt im Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Straße 11 A. Weitere Infos unter: www.nabu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin