Auf dem Weg zum erfolgreichen Projektvorschlag – Informationsveranstaltung am 02.04. im Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2012 Erfolgreiche Projektvorschläge schreiben sich nicht von allein. Deshalb informiert das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf am 02. April ab 14.00 Uhr im Rathaussaal des Rathauses Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, umfassend u. a. über die Vorschlagsverfahren und die Beurteilungskriterien für Projektvorschläge zu den ESF-Programmen Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung (PEB) und „Lokales soziales Kapital“ (LSK). Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Sie erhöhen damit die Chance, dass ihre Projektideen erfolgreich aus Ideenwettbewerben hervorgehen. Ausführliche Informationen unter www.marzahn-hellersdorf.de und telefonisch von der Leiterin der Geschäftsstelle des BBWA Marzahn-Hellersdorf, Frau Brumm unter 030 / 90 293 2090. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin