Blues, Rock`n Roll, Jazz und ein Fahrrad - eine Multivisionsshow am 04.04. in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2012 Blues, Rock`n Roll, Jazz und ein Fahrrad – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt am 04. April um 15.00 Uhr ein zu einer Multivisionsshow. Im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Literarischer Kaffeeplausch“ präsentieren Daniel Stepper und Anita Demuth ihre Multivisionsshow. Mit dem Fahrrad waren sie auf den Spuren von Blues, Rock’n Roll und Jazz in den USA unterwegs. Insgesamt bewältigten sie dabei eine Strecke von rund 2000 km entlang des Mississippi. Ihr abenteuerlicher Bericht wird durch zahlreiche Bilder untermalt. Wie gewohnt gehört zum literarischen Kaffeeplausch auch Kaffee und Kuchen. Der Eintritt ist frei. Es wird darum gebeten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular der Bibliothekswebseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 89 526 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin