Malen mit Live – Musik in den Osterferien am 03.04. bei HELLA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2012 Stell dir vor… Es ist Frühling, die Natur erwacht, die Sonne scheint, die Vögel zwitschern … und du siehst auch noch einen Osterhasen, der unterwegs ist zu dir. Du hörst phantasievolle, inspirierende und warme Klänge. In deiner Phantasie- und Traumwelt entstehen und wachsen farbenfrohe Bilder … zum Malen mit Live – Musik in den Osterferien lädt der HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin ein am Dienstag, dem 03. April um 14.00 Uhr. Die Hellersdorfer Illustratorin und Malerin Antje Püpke begleitet alle Malerinnen ab 10 Jahre und lädt auch Mütter und Großmütter herzlich ein. Dieses Angebot ist kostenfrei! Um Voranmeldung wird gebeten! Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade Weitere Infos unter Tel.: 030/ 991 81 43, Email: hella-klub@web.de www.hella-klub.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin