Nehmen Sie Ihr Recht wahr!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.03.2012 Liebe Bürgerinnen und Bürger, auch in dieser Wahlperiode wurde auf der Grundlage des § 17 Bezirksverwaltungsgesetz der Ausschuss für Rechnungsprüfung, Eingaben und Beschwerden unter Leitung der Bezirksverordneten Christiane Uhlich gebildet. Alle Bürgerinnen und Bürger haben das Recht, sich bei Problemen mit Entscheidungen des Bezirksamtes an den Ausschuss zu wenden. Auch Kinder und Jugendliche haben dieses Recht. Eingaben können Sie schriftlich an das Büro der BVV unter der Anschrift: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf, Ausschuss für Rechnungsprüfung, Eingaben und Beschwerden, 12591 Berlin, per Mail: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de oder per Fax: 030 90293 5813 richten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin