Presse- und Fototermin am 11.04.: Sozialstadträtin überreicht 50 Berliner Ehrenamtskarten an die Mitglieder von Sozialkommissionen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2012 Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, überreicht am Mittwoch, dem 11. April um 15.00 Uhr, im Ausbildungsrestaurant in der Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, 50 Berliner Ehrenamtskarten an die Mitglieder von Sozialkommissionen. Die Ehrenamtskarte ist ein Dankeschön für langjähriges ehrenamtliches Engagement im Bezirk. Der Senat von Berlin würdigt ehrenamtliches Engagement seit 01. Januar 2011 mit der Berliner Ehrenamtskarte. Sie bietet viele Vergünstigungen. Freiwillige können durch Vorlage der Karte in Verbindung mit dem Personalausweis vergünstigten Eintritt zu Kultur- und Freizeitveranstaltungen bei den Partnern der Berliner Ehrenamtskarte erhalten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin