Ideenwettbewerb zum ESF-Programm Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2012 Das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf ruft auf, sich im Zeitraum vom 15. März bis zum 26. April 2012 am Ideenwettbewerb zum ESF-Programm Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung (PEB) zu beteiligen. Gesucht werden Projektideen, die bezirkliche Beschäftigungspotenziale auf lokaler Ebene erschließen. Den Trägern der ausgewählten Projektvorschläge winkt eine 50-prozentige Ko-Finanzierung der Projektgesamtkosten aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds (ESF), die sich über einen Zeitraum von bis zu drei Jahren erstrecken und maximal 250.000 Euro pro Projekt betragen kann. Ausführliche Informationen erhalten Sie unter www.marzahn-hellersdorf.de und telefonisch von der Leiterin der Geschäftsstelle des BBWA Marzahn-Hellersdorf, Frau Brumm unter 030/ 90 293 2090. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin