Osterfrühlingsfest im Haus „Windspiel“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2012 Das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Haus „Windspiel“ der JAO gGmbH, Golliner Str. 4-6, und die integrierte Kita „Windlicht“ laden zu einem gemeinsamen Frühlingsfest ein am Mittwoch, dem 04. April von 15.00 – 17.00 Uhr. Angeboten werden ein Stand mit Kindermoden aus der aktuellen Frühlingskollektion, ein Bastelmarkt, ein Kinderquizz , Eierlaufen und freie Spiele im Garten. Im künftigen Elterncafé wartet ein Kuchenbasar mit Kaffee und Kakao und im Garten wird für die Gäste gegrillt. Alle Eltern, Kinder und Besucher haben an diesem Tag die Gelegenheit, sich die Räumlichkeiten des Familienzentrums anzusehen und sich über die Angebote des Hauses „Windspiel“ und der Kita „Windlicht“ zu informieren und einen vorösterlichen Familiennachmittag in den Räumen und im großen Garten zu verbringen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin