Wieder Terraristik-Börse am 07.04. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2012 Nicht nur Lurche, auch andere Amphibien, Reptilien, Spinnen und Insekten können auf der Terraristik-Börse am Samstag, dem 07. April um 10.00 Uhr, in der Mehrzweckhalle des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, bestaunt und natürlich getauscht und gehandelt werden. Es gibt eine Menge Informationen rund um das Hobby Terraristik: ein Tierarzt beantwortet Fragen zu Haltung und Pflege der etwas außergewöhnlicheren Hausgenossen, außerdem können Literatur, Terraristik-Zubehör und Futter käuflich erworben werden. Egal, ob Neueinsteiger oder „alter Hase“, der Veranstalter, die Interessengesellschaft Terraristik Berlin, freut sich über jeden Tierliebhaber. Aber auch „nur Neugierige“ sind herzlich willkommen. Weitere Informationen gibt es unter www.ig-terraristik.de Eintritt: 5,00/Kinder bis 12 Jahre frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin