Verkehrssicherheitsmaßnahmen in der Brodauer Straße in Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2012 Am 20. März wurden in der Brodauer Straße, Nähe Waplitzer Straße, Fahrbahneinengungen errichtet und Hinweisschilder auf das denkmalgeschützte Dorfensemble Kaulsdorf aufgestellt. Damit wurde dem Wunsch der Anwohner entsprochen, die im Rahmen des Bürgerhaushaltes Maßnahmen zur Verkehrsberuhigung und zur Verkehrssicherheit gefordert haben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin