Berufswahl eine Qual? Azubi-Tag 2012 am 23.05. in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ - Vorgestellt: Facharbeiter für Medien - und Informationsdienste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2012 Zum Azubi-Tag 2012 lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin ein am Mittwoch, dem 23. Mai von 14.00 bis 19.30 Uhr. Zu den Besuchern gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. An diesem Tag leiten und organisieren die Auszubildenden der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ den alltäglichen Arbeitsablauf der Bibliothek vollkommen selbstständig. Alle Auszubildenden der drei Lehrjahre werden den Besucherinnen und Besuchern nicht nur Einblicke in den Bibliotheks- sondern auch in den Ausbildungsalltag geben. Sie wollen zeigen, was sie in den Lehrjahren in der Bibliothek gelernt haben und nunmehr anwenden können. Wer Interesse, Zeit und vor allem auch Lust hat, wird von erfreuten Gesichtern begrüßt! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin