Sicher in die Fahrradsaison – Beratungsaktion vom 19. – 29.04.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2012 Eine Beratungsaktion rund um das Thema “Fahrrad” veranstaltet die Polizeidirektion 6 vom 16. April bis zum 29. April. In Marzahn-Hellersdorf, Lichtenberg und Treptow-Köpenick werden vor Schulen, Einkaufzentren und Bahnhöfen Informationsstände eingerichtet, wo Beamte der Polizei Berlin Radfahrern mit Rat und Tat zur Verfügung stehen. Interessierte können Tipps und Informationsmaterial zur Verkehrssicherheit, Unfallverhütung und zur Thematik der Sicherung vor Diebstahl bekommen oder auch die Codierung ihres Fahrrades vornehmen lassen. Für die Registrierung wird ein Eigentumsnachweis wie Kaufbeleg oder die Rechnung benötigt. Nähere Informationen zu den Veranstaltungen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 4664 – 604200. Die aktuellen Termine für die Fahrradcodieraktionen können Sie im Internet unter dem folgenden Link einsehen: http://www.berlin.de/polizei/service/fahrradcodierungen.html Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin