Freie Plätze in den Osterferien im Business English Kurs an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2012 In vielen Bereichen unseres täglichen Arbeitslebens geht es heute nicht mehr ohne Englischkenntnisse. Kurzfristig können wir Ihnen noch freie Plätze in unserem Bildungsurlaubsseminar MH4.06-305-F vom 10. bis 13. April von 9.00 bis 15.00 Uhr anbieten. Voraussetzung für Ihre Teilnahme sind Grundkenntnisse im Geschäftsenglisch. Diese wollen wir vertiefen und erweitern, wobei auch allgemein sprachliche Inhalte geübt und gefestigt werden. Das Haus der Volkshochschule befindet sich im Grünen, kommen Sie zu uns und freuen sich gemeinsam mit unserem Dozenten Mathias Gellrich auf eine entspannte Lernatmosphäre. Interessenten melden sich bitte bei: Barbara Leuschner, Tel.: 5688160 und nähere Informationen auf unserer Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin