Schriften und Symbole im Chinesischen Garten – Führung am 29.04.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2012 Die nächste Führung des Vereins „Freunde der Gärten der Welt“ am Sonntag, dem 29. April ab 11.00 Uhr hat die Bedeutung der zahlreichen Inschriften und Symbole im Chinesischen Garten zum Inhalt. In der Chinesischen Gartenkunst spielen Inschriften an Felsen oder als Schmucktafeln eine wichtige Rolle. Sie sollen der „Nahrung der Herzen“ dienen. Große symbolische Bedeutung haben die verwendeten Felsen und Gesteine, bestimmte Bauelemente und insbesondere Bäume, Blüten und Pflanzen. Manchen werden menschliche Eigenschaften zugeordnet. Sachkundige Führerin ist die chinesische Landschaftsarchitektin Frau Yu, die den Bau des Chinesischen Gartens von Beginn an begleitet hat und die Hausherrin des „Teehauses zum Osmanthussaft“ ist. Treffpunkt ist der Haupteingang der „Gärten der Welt“ an der Eisenacher Straße Unkostenbeitrag für Nichtmitglieder: 3 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin