Kinder der Grundschule am Fuchsberg spendeten für Tierpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2012 Wir, die Kinder der Grundschule am Fuchsberg in Biesdorf-Süd, machen gern einen Wandertag oder auch eine Exkursion in den nahe gelegen Tierpark. Wir lieben es sehr, die vielen Tiere in voller Pracht mitten in dem schönen Park zu sehen. Als wir aus der Zeitung erfuhren, dass der Tierpark finanzielle Schwierigkeiten hat, waren wir sehr traurig. Deshalb beschlossen wir, Basare zu veranstalten, um die Einnahmen dem Tierpark zu spenden. Daran beteiligten sich 8 Klassen unserer Schule. Außerdem spendete die Redaktion der Schülerzeitung die Einnahmen aus ihrem Zeitungsverkauf. So kamen insgesamt 500 Euro zusammen. Wir hoffen, dass unsere Spende dazu beiträgt, dass wir weiterhin im Tierpark Spaß und Freude an den Tieren haben können. Sebastian Peine Schüler der Grundschule am Fuchsberg Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin