„Wenn die Neugier nicht wär …“- Lutz Stückrath am 13.04. im FFM zu Gast bei Barbara Kellerbauer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2012 „Wenn die Neugier nicht wär …“- Lutz Stückrath ist am Freitag, dem 13. April um 20.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, zu Gast bei Barbara Kellerbauer. p(. Nach wie vor ist er auf der (Kabarett-)Bühne zu Hause: Lutz Stückrath. Er feierte bereits sein vierzigstes Bühnenjahr, in über 300 Rollen ist er geschlüpft, auch in Filmen oder im Fernsehen. Viele können sich bestimmt noch an die Moderation der Unterhaltungssendung des DDR-Fernsehens „Ein Kessel Buntes“ erinnern, die er gemeinsam mit den anderen beiden „Dialektikern“ Horst Köppert und Manfred Uhlig absolvierte. Er war bei der „Distel“ und den „Stachelschweinen“. Seine drei aktuellen Programme haben vielsagende Titel wie „Zunder gibt es immer wieder“ oder „Gute Seiten, schlechte Seiten“. Bei den Oderhähnen ist er als Gast zu erleben in „Spärlich währt am längsten“. Seine Markenzeichen sind der Borstenhaarschnitt und die flinke Zunge, die auch im Gespräch mit Barbara Kellerbauer zum Zuge kommen wird. Eintritt: 12,00/9,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin