Sozialstadträtin überreichte 50 Berliner Ehrenamtskarten an die Mitglieder von Sozialkommissionen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2012 Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, überreichte am Mittwoch, dem 11. April, im Ausbildungsrestaurant in der Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, 50 Berliner Ehrenamtskarten an die Mitglieder von Sozialkommissionen. Sie würdigte den großen und unermüdlichen Einsatz der Ehrenamtlichen. Angesichts der demografischen Entwicklung im Bezirk wünscht sie sich mehr jüngere Leute, die ehrenamtlich aktiv werden. Die Ehrenamtskarte ist ein Dankeschön für langjähriges ehrenamtliches Engagement im Bezirk. Der Senat von Berlin würdigt ehrenamtliches Engagement seit 01. Januar 2011 mit der Berliner Ehrenamtskarte. Sie bietet viele Vergünstigungen. Freiwillige können durch Vorlage der Karte in Verbindung mit dem Personalausweis vergünstigten Eintritt zu Kultur- und Freizeitveranstaltungen bei den Partnern der Berliner Ehrenamtskarte erhalten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin