II. Volleyballturnier am 28.04. im Rudolf-Virchow-Sportpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2012 Am Samstag, dem 28. April veranstaltet Mix e.V. in Kooperation mit der Integrationsbeauftragten des Bezirks Marzahn-Hellersdorf, Elena Marburg, das II. Volleyballturnier um den Wanderpokal. Insgesamt 20 Mixed-Mannschaften treffen sich um 10.00 Uhr auf den fünf Spielfeldern des Rudolf-Virchow-Sportparks in Glambecker Ring 90, 12679 Berlin, um miteinander einen sportlichen und fairen Tag zu erleben. Zwei vietnamesische Vereine, neun Mannschaften der Spätaussiedler und neun einheimische Teams nehmen an dem Turnier teil. Wir freuen uns auf alle Teams sowie Zuschauer, die natürlich herzlich willkommen sind, um die eine oder andere Mannschaft zu unterstützen. Eintritt ist frei. Roman Kurz Vorstandsvorsitzender des Mix e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin