Neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2012 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Waltraud Käß widmet sich der Schulgeschichte, beschreibt einen Banküberfall und hat ein Buch für sie gelesen. Ursula A. Kolbe hat Empfehlungen für den Tourismus, war auf der ITB und schreibt über einige Jubiläen. Gerhard Kolberg () erzählt von Sven-Egon. Barbara Ludwig beschreibt den Wanderweg an der Wuhle, beschäftigt sich mit unserem Gehirn und will, dass Bäume leben. Christa-Dorit Pohle war in der Spandauer Zitadelle. Rudolf Winterfeldt würdigt das Ehrenamt und erzählt über den Frühling und über einen Stieglitz. Weitere Autoren schreiben über das Jüdische Museum, über ein Bewerbungsgespräch, waren auf Hiddensee und in einem Hafen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin