Earth Hour auch in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2012 Die BVV und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin haben sich dazu entschlossen, sich an der Earth Hour des World Wildlife Found (WWF) zu beteiligen. Hierzu wird am 31. März ab 20.30 Uhr für eine Stunde die Beleuchtung der Gebäude und Sehenswürdigkeiten des Bezirkes – soweit möglich – ausgeschaltet. Die Earth Hour ist ein Konzept des WWF, welches in wenigen Jahren zu einem weltweiten Ereignis wurde. Millionen von Menschen schalten 2012 zum sechsten Mal für eine Stunde am gleichen Abend ihr Licht aus, überall auf dem Planeten. Unzählige Gebäude und Sehenswürdigkeiten in tausenden Städten versinken Jahr für Jahr 60 Minuten lang im Dunkeln, um unseren einzigartigen Planeten und seine Natur zu feiern – und zu demonstrieren, wie wir ihn bewahren können. http://www.wwf.de/earth-hour-2012/was-ist-earth-hour/ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin