Kranzniederlegungen am 5.05. auf dem Parkfriedhof Marzahn und an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2012 Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin begeht alljährlich das Ende des Zweiten Weltkrieges am 8. Mai 1945. Zur diesjährigen Kranzniederlegung am Samstag, dem 5. Mai, um 10.00 Uhr, auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin sowie um 11.30 Uhr, an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße, 12621 Berlin laden Bezirksverordnetenversammlung und Bezirksamt alle Bürgerinnen und Bürger recht herzlich ein. Gemeinsam soll der Millionen Opfer dieses Krieges gedacht werden und aller, die ihr Leben, ihre Gesundheit, ihre Angehörigen, ihre Heimat verloren haben . Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin