Tanzkurs „Orientalischer Tanz“ für Mädchen im HELLA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2012 Einen Tanzkurs „Orientalischer Tanz“ für Mädchen bietet die Jugendfreizeiteinrichtung HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, an immer mittwochs von 16.30 Uhr – 17.30 Uhr. Der Tanzkurs ist ein neues Angebot für Mädchen ab 10 Jahre, die Spaß an Bewegung und am Tanzen haben. Erlernt werden verschiedene Bewegungsabläufe des orientalischen Tanzes. So werden Selbstwertgefühl, Anmut, eine bessere Körperhaltung und eine bewusste, positive Einstellung zur eigenen Weiblichkeit gefördert. Gegenseitiger Respekt und Ausdauer sind Grundvoraussetzungen für ein erfolgreiches Tanzen in der Gruppe. Vorkenntnisse sind nicht nötig. Im Verlauf des Kurses können die Teilnehmerinnen ihr Können bei verschiedenen Auftritten präsentieren. Dieser Kurs ist kostenfrei! Wir bitten um Voranmeldung unter der Telefonnummer: 99 18 143 Tel.: 030/ 991 81 43, email: hella-klub@web.de, www.hella-klub.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin