Presse- und Fototermin: Über Jahrhunderte erlebt, über Jahre geplant und jetzt ab dem 17.06. für alle offen – Dauerausstellung zur Geschichte Marzahn-Hellersdorfs wird in Alt-Marzahn eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2012 Am Sonntag, dem 17. Juni um 14.00 Uhr wird im alten Dorf Marzahn, Alt Marzahn 55, ganz in der Nähe des Bezirksmuseums, die Ausstellung zur Geschichte Marzahn-Hellersdorfs eröffnet. Zu den Gästen sprechen Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und der Vorsitzende des Heimatvereins, Wolfgang Brauer. Außerdem werden viele Interessierte und langjährige Unterstützer erwartet. Besser als bislang im Museum darstellbar, wird in den neuen Räumen deutlich werden, auf welche historischen Wurzeln der Bezirk verweisen kann. Einige Teilausstellungen hatten in den letzten Jahren bereits Exponate präsentiert – nun ist der richtige Rahmen für die Historienschau gefunden. Juliane Witt: „Viele Väter und Mütter hat dieses ambitionierte Projekt und ich bin froh, dass auch all jene bei uns sein werden, die die wechselvolle Geschichte unseres Bezirks erlebt, erforscht, dokumentiert und immer wieder in Erinnerung gerufen haben.” Mit der Dauerausstellung wird die kulturhistorische Arbeit des Bezirksmuseums ergänzt und bereichert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin