"VERSUCHE II Collagen, Monotypien und anderes" - Ausstellungseröffnung am 01.06. im Kunsthaus Flora

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2012 “VERSUCHE II Collagen, Monotypien und anderes”- der Quasi Kunstverein e.V. Berlin-Mahlsdorf lädt ein zur Ausstellungseröffnung am 01. Juni um 19.00 Uhr im Kunsthaus Flora, Florastraße 113 in 12623 Berlin-Mahlsdorf. Präsentiert werden die Arbeiten von Dr. Barbara Herrmann. Sie entwickeln ihren Reiz durch die große Vielfalt der künstlerischen Mittel. Sie versteht es, den unterschiedlichen Techniken das zu entlocken, was ihrer bildnerischen Absicht genau entspricht. Andererseits weiß sie für ihre vorgedachten Bildaussagen auch adäquate Umsetzungen auszuwählen, Techniken frei miteinander zu mischen und so mit ihrer großen Vielseitigkeit wunderbar zu spielen. Gezeigt werden Bilder, die oft eine geheimnisvolle Aura verströmen, den Betrachter in eine Welt entführen, die unsere laute und oft etwas oberflächliche Welt ausblendet, sich andererseits von jeder Naturtümelei distanziert. Die Einführung übernimmt Prof. Dr. Isolde Stark, Berlin. Die musikalische Umrahmung gestaltet Rainer Volkenborn auf seinem Bandoneon. Die Ausstellung kann vom 04.Juni bis zum 03 Juli montags 09.00 – 15.00 Uhr, dienstags 11.00 – 16.00 Uhr mittwochs 11.00 – 15.00 Uhr, donnerstags/freitags 09 – 16.00 Uhr besichtigt werden. Der Eintritt zur Vernissage und zur Ausstellung ist frei. Diese Veranstaltung wird gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellerdorf. Weitere Infos unter Tel.: 54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin