Nächstes Treffen des Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) am 07.06. im Jugendamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2012 Der Bezirkselternausschusses Kita (BEAK) lädt zu seinem nächsten Treffen ein am 07. Juni um 18.30 Uhr im Jugendamt, Riesaer Straße 94, Raum B 501. Willkommen sind neben den gewählten BEAK – Mitglieder auch alle interessierten Eltern und Kita -Vertreter! Der BEAK beschäftigt sich dort unter anderem mit diesen Themen: • Der geheimnisvolle Personalschlüssel der Kitas und seine Berechnung Erläuterung des Personalschlüssels und Beantwortung aller Fragen dazu durch die Bereichsleiterin eines Kita -Trägers • Der BEAK fragt – Politiker antworten Ein Katalog voller BEAK – Fragen – alle Fraktionen antworten Heute: Herr Thielebein, DIE LINKE • Zeit für Elternfragen Besprechung der Themen unserer engagierten Eltern und Gäste Anmeldungen zur Vollversammlung bitte an info@beak-mh.de oder über das Kontaktformular unter www.beak-mh.de Was ist der BEAK? Für alle Eltern, die sich innerhalb und außerhalb ihrer Kindertageseinrichtung en- gagieren wollen, gibt es ein geeignetes Gremium: den Bezirkselternausschuss Kita (BEAK) – die Interessenvertretung der bezirklichen Elternschaft auf der gesetzlichen Grundlage des Kindertagesförderungsgesetzes. Alle Informationen über den BEAK und Pressematerial unter www.beak-mh.de/presse Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin