Die Umsetzung des Berliner Florenschutzkonzeptes – Vortrag am 07.05. im Naturschutzzentrum Schleipfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2012 Die Umsetzung des Berliner Florenschutzkonzeptes – Ergebnisse der ersten Projektphase – zu diesem Thema berichtet Dr. Justus Meißner von der Stiftung Naturschutz Berlin am 07. Mai um 18.30 Uhr im Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Straße 11 A, im Rahmen der NABU Bezirksgruppensitzung. Alle Naturliebhaber/innen sind recht herzlich eingeladen. Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin