Presse- und Fototermin am 01.06.: Jugendstadträtin eröffnet auf dem Klemperer-Platz Kindertagsfest und gibt Programm für den 8. Marzahn-Hellersdorfer Feriensommer bekannt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2012 Am Freitag, 01. Juni, dem Internationalen Kindertag, eröffnet Jugendstadträtin Juliane Witt gegen 14.00 Uhr ein großes Kinderfest auf dem Klemperer-Platz vor dem Freizeitforum(siehe auch weitere Meldung). Gleichzeitig gibt sie als Schirmherrin das Programm des „Marzahn-Hellersdorfer Feriensommers“ bekannt, der vom „Bündnis für Kinder“ in diesem Jahr zum 8. Mal organisiert wird. Zum Gelingen dieses Berlin weit einzigartigen Projektes tragen viele Partner bei und sorgen damit dafür, dass die Kinder im Grundschulalter – unabhängig vom Geldbeutel der Eltern – in Wohnortnähe erholsame und spannende Ferientage erleben. Neu ist in diesem Jahr, dass das gesamte Programm auf der Internetseite des Bündnisses für Kinder offeriert wird. Links zu den beteiligten Einrichtungen sichern detaillierte Hinweise auf alle Veranstaltungen in den einzelnen Stadtteilen. Ab 1. Juni sind die Angebote online. Das bewährte Ferientelefon wird wieder über das Kinder- und Jugendbüro abgesichert. Im Anschluss an die Eröffnung steht die Jugendstadträtin gemeinsam mit den Akteuren den Vertreterinnen und Vertretern der Medien gern Rede und Antwort. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin