Frühling zum Frühstück am 10.05. im Bienengarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2012 Die wohl schönste Jahreszeit auf der Zunge zu genießen, diese Gelegenheit bietet sich am 10. Mai ab 15.00 im Bienengarten des Imkervereins „Wuhletal, der gemeinsam mit der INU Berlin betrieben wird. Unter fachlicher Anleitung werden Wild- und Küchenkräuter geerntet und zu einfachen aber schmackhaften Speisen verarbeitet und probiert. Treffpunkt: Bienengarten in der Lichtenhainer Straße 14 (zwischen Arche-Grundschule und Melanchthon-Gymnasium). Kostenbeitrag: 3€/pro Erwachsenem. Weitere Informationen unter: www.inu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin