„Demenz – Alt- vergesslich – Alzheimer?“ - Informationsveranstaltung am 31.05.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2012 Wenn das Thema Demenz überhaupt zur Sprache kommt, dann meist in Vorurteilen oder Floskeln. Es herrscht Unwissenheit und Verunsicherung. Der Fachvortrag im Mosaik, Altlandsberger Platz 2 , 12685 Berlin, am 31. Mai um 16.00 Uhr soll einen Überblick über Demenzerkrankungen geben, vor allem aber über die Hilfs- und Unterstützungsangebote für Betroffene -Menschen mit Demenz und deren Angehörige und Freunde. Sie bekommen Antworten auf Fragen wie: Was ist Demenz? Wie wird die Erkrankung behandelt? Wie kann man Menschen mit Demenz helfen? Wie kann man Ihnen begegnen? Rede und Antwort steht der Referent Oliver Happ. Weitere Infos und Anmeldung unter Tel. 54988484 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin