Sommerzeit – Lesezeit – Büchertrödel in der Bibliothek vom 11. – 15.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2012 Sommerzeit – Lesezeit – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin lädt wieder ein zum Büchertrödel. Der Erlös kommt dem Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf zu Gute. Der unterstützt damit die Arbeit der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf. Im Angebot sind viele neuwertige und gebrauchte Bücher für Groß und Klein, CDs, MCs und Videos. Getrödelt wird vom 11. bis 15. Juni während der Öffnungszeit der Bibliothek: Mo, Die, Do, Fr von 11 – 19.00 Uhr, Mi von 11.00 – 15.00 Uhr Alle Schnäppchenjäger sind herzlich eingeladen! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin