Mitglieder des Kulturbeirates werden heute berufen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2012 Der Kulturbeirat lädt am Mittwoch, dem 23. Mai, ab 17.30 Uhr ein zur ersten Sitzung in der neuen Wahlperiode im Kulturforum Hellersdorf, Carola – Neher – Straße 1. Auf der Tagesordnung der regulären Sitzung stehen u. a. die Berufung der Mitglieder und die Überreichung der Berufungsurkunden durch Kulturstadträtin Juliane Witt. Aufgabe des Beirates ist es, die Kulturstadträtin bezogen auf kulturelle Entwicklungen, aktuelle Trends, künstlerische Ideen zur Entwicklung des Bezirks und Standortentscheidungen zu beraten. Nach der Wahl der/des neuen Vorsitzenden startet der Beirat mit einer Selbstverständigung zu Aufgaben und zur Jahresplanung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin