„Armenien – das Land der Sehnsucht“ - heller salon am 18.05. im Kulturforum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2012 Unter dem Motto Armenien – Das Land der Sehnsucht“ findet am Freitag, dem 18. Mai um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, der nächste „helle salon“ statt. Im Mittelpunkt der beliebten literarisch-musikalischen Salon-Veranstaltung des Kulturrings in Berlin e.V., durch die Alina Martirosjan-Pätzold führt, steht die Kunst und Kultur ihres Heimatlandes Armenien. Zu Gast sind die in Berlin lebenden armenischen Künstler Krikor Melikyan, Nelly Schmalenberg-Chatschaturian, Stepan Gantralyan und Anahit Mkrtchyan. Der in Köln geborene Schauspieler Krikor Melikyan erzählt über das Land seiner Vorfahren und liest Geschichten des amerikanisch-armenischen Schriftstellers William Saroyan, sowie aus seinem eigenen Buch „Damals, und ein Koffer“. Die Pianistin Nelly Schmalenberg-Chatschaturian spielt auf dem Klavier klassische armenische Musik, darunter auch Werke von Aram Khatchaturian. Stepan Gantralyan singt armenische Lieder und spielt auf der Gitarre. Original-Bilder von Anahit Mkrtchyan werden ausgestellt und sind auch käuflich zu erwerben. Kulinarische Spezialitäten aus armenischer Küche stimmen auf den Abend ein. Vorbestellungen der Karten zum Preis (einschließlich Speisen) von 15,- Euro, unter der Telefonnummer 553 22 76. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Alina Martirosjan-Pätzold oder Lutz Wunder. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin