Afrikanischer Trommelzauber am 06.06. in der Kita

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2012 Eine musikalischen Reise nach Afrika startet die Integrative Kita „Marzähnchen“, Schorfheidestr. 48, am 06. Juni um 15.00 Uhr gemeinsam mit der Kita „Pfiffikus“ und lädt alle Interessierten zu diesem ganz besonderen Sommerfest ein . Das Fest steht diesmal unter dem Motto: „ Trommelzauber in Afrika“. Bei dieser Trommelreise nach Afrika, können alle Gäste die afrikanischen Kulturen, die andere Sprache und das tolle Rhythmusgefühl kennen lernen. Für dieses Mitmachkonzert bringen die „Tamborena“ 500 Djembe Trommeln mit, so dass sich jeder beteiligen kann. Eine Bastelstrasse lädt zum kreativen Gestalten ein. Wer möchte, kann sich schminken oder Bänder ins Haar flechten lassen. Für das leibliche Wohl ist bestens gesorgt: Es warten eine Saftbar mit verschiedenen Getränken sowie eine Vielzahl afrikanischer Snacks. Bei schlechtem Wetter findet der „Trommelzauber“ in der Turnhalle der Paavo-Nurmi-Grundschule statt. Aber natürlich wird an diesem Tag die Sonne scheinen!! Weitere Infos unter Tel.: 936 662 04 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin