Die Zwickauer Terrorzelle und viele offene Fragen – Petra Pau zieht am 21.06. nach einem halben Jahr Arbeit des NSU-Untersuchungsausschusses Bilanz im Haus Babylon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2012 „Vom Alltagsrassismus zum rechten Terrorismus“ – die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages und Mitglied im NSU-Untersuchungsausschusses, Petra Pau, lädt gemeinsam Babel e. V. am Donnerstag, dem 21. Juni, von 14.00 – 16.00 Uhr ein zu einem Vortrag mit anschließender Diskussion im Haus Babylon, Klausdorfer Str. 8, 12629 Berlin. Petra Pau zieht in der Interkulturellen Begegnungsstätte Bilanz nach einem halben Jahr Arbeit des NSU-Untersuchungsausschusses des Deutschen Bundestages. Ablauf: Begrüßung durch Dr. Mekonnen Shiferaw (Babel e. V.) Inputreferat von Petra Pau mit kurzer Einführung in die Geschichte des NSU, die Gründung und Arbeit des Untersuchungsausschusses, besondere Erlebnisse im NSU-Ausschuss, erweiterter Untersuchungsauftrag: Erfassung der gesamten Dimension von Rechtsextremismus in der BRD Fragen und Diskussion mit den anwesenden Gästen anschließender kleiner Imbiss Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin