26. Marzahn-Hellersdorfer Seniorenwandertag am 08.08. – rechtzeitig anmelden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2012 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Gesundheit, Soziales und Planungskoordination veranstaltet am Mittwoch, dem 08. August zum 26. Mal den traditionellen Marzahn-Hellersdorfer Seniorenwandertag. Die Akteure laden alle Wanderlustigen herzlich ein, sich einer der angebotenen Routen an zu schließen. Neben 3 – 4 Wanderrouten von unterschiedlicher Länge (3-8 km), die von erfahrenen Wanderleitern geführt werden, kommen auch sattelfeste Radler auf einer geplanten Radtour zu ihrem Recht. Das Ziel der Sternwanderung ist in diesem Jahr das Stadtteilzentrum Hellersdorf Süd KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin. Am Zielort erwartet Wanderinnen und Wanderer ein warmes Süppchen aus der Gulaschkanone. Bei musikalischer Unterhaltung können sie verschnaufen und bei Kaffee und Kuchen ein Schwätzchen halten. Interessenten melden sich bitte unter der Telefonnummer 90 293 4433 bei Frau Döbrich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin