„Der Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf in seiner historischen Gestalt - Aktuelle Architektenplanung“ – Vortrag am 18.06. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2012 Über den „Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf in seiner historischen Gestalt – Aktuelle Architektenplanung“ referiert Frank Vettel, Amtsleiter Immobilienmanagement, am Montag dem 18. Juni von 18.30 bis 20.00 Uhr. Die Reihe von 10 Vorträgen (einschließlich Exkursion und Führungen) begleitet das große Projekt des Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf und die Einrichtung einer neuen “Galerie Bilderstreit”. Die Geschichte dieses einmaligen Denkmalensembles, seiner vielfältigen Nutzung wird von Historikern und anderen Fachleuten dargestellt und mit Führungen und einer Exkursion verbunden. Hinzu kommen Ausblicke auf den Inhalt der neuen Galerie und das konkrete Bauvorhaben. Veranstaltung der Volkshochschule Eintritt: 3.90 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin