Klingenbergtag am 14.06. an der Klingenberg Schule mit ENERGIE- LEHRPFAD

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2012 Die Klingenberg Schule (Integrierten Sekundarschule), Alberichstraße 24, feiert traditionell am Ende des Schuljahres 2011/2012 ihren KLINGENBERGTAG. In diesem Jahr steht am 14. Juni das gemeinsame Projekt mit der RWE Vertrieb AG „Energie bewegt Bildung“ im Mittelpunkt. Vom 11. bis 15. Juni ist der Energie- Erlebnislehrpfad auf Reisen und macht Station in der Schule. Eine öffentliche Vorstellung findet am 14. Juni um 17.30 Uhr im Arbeitslehrezentrum der Klingenberg Schule statt. Mit Hilfe dieses Projektes können die Schülerinnen und Schüler ihr Wissen über die nachhaltige Energiewirtschaft erweitern und vertiefen und sie haben Gelegenheit, sich über die Berufe in diesem Beriech eingehend und praxisnah zu informieren. Der Energie- Erlebnislehrpfad besteht aus 14 Stationen und steht für praktische Experimente zum Thema bereit. An jeder Station kann durch eigene Aktivität das Thema Energie sinnlich erfahrbar werden. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin