Kleine Kräuterführung am 14.06. im Kräutergarten der „Gärten der Welt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2012 Eine Kräuterführung durch den Erholungspark Marzahn steht am 14. Juni um 14.00 Uhr auf dem Programm der INU-Berlin. Bei einem kleinen Rundgang ist Gelegenheit, verschiedene Heilkräuter, Wildkräuter und Küchenkräuter kennenzulernen und auch das weitere Wiesengelände zu erkunden. Treff: Haupteingang Gärten der Welt im Erholungspark Marzahn Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin Startgeld: 3,00 €/Erwachsenem; Bitte den Parkeintritt entrichten! Weitere Informationen im Internet unter: www.inu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin