Neue Kommission Gedenkorte des Bezirks Marzahn-Hellersdorf hat am 09.05. ihre Arbeit aufgenommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2012 Auf gemeinsamen Vorschlag der Bezirksstadträte für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, und des Bezirksstadtrates für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, wurde die neue „Kommission Gedenkorte” des Bezirks berufen. Die erste Sitzung fand am 09. Mai im Bezirksmuseum statt. Zu den Schwerpunkten gehören das Bewahren von Denkzeichen, das Engagement für neue Projekte und die Information über die im Bezirk befindlichen umfangreichen Orte des Gedenkens. Für diese Wahlperiode perspektivisch geplant ist u. a. eine Aktualisierung der Gedenkorte im Internet mit einem geodatenbasierten System und entsprechendem Informationsmaterial. Ziel ist es, die Zeichen und Orte der Erinnerungskultur sichtbar zu machen, sie zu verbinden mit aktuellen Debatten um eine geschichtspolitische Positionsbestimmung und die aktive Pflege von Erinnerungsorten anzuregen. Die aktuelle Tabelle der Gedenkorte im Internet ist zu finden unter: http://www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/fileadmin/user_upload/PDF/Gedenken_im_%C3%B6ff_raum/GedenkorteListekurz100512.pdf Die Geschäftsordnung der Kommission ist zu finden unter: http://www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/fileadmin/user_upload/PDF/Gedenken_im_%C3%B6ff_raum/b-Gesch%C3%A4ftsordnungGedenkorte.pdf Die nächste Sitzung der Kommission findet im September statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin