Musikschülerinnen holten Preise

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2012 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf gratuliert ihren erfolgreichen Schülerinnen: Antje Förster (Fagott) und Theresa-Sophie Schneider (Oboe) errangen einen 3. Preis beim Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“ und Esther Brauns erzielte im Bundesentscheid des Deutschen-Akkordeon-Musikpreises am 9./10. Juni in Bruchsal einen 4. Platz in ihrer Altersgruppe. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin