„Werner Stöck - Gedächtniswanderung“ am 03.06. durch das grüne Herz Marzahns

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2012 Zur „Werner Stöck Gedächtniswanderung“ durch das grüne Herz Marzahns laden die Kleingärtner und -gärtnerinnen Marzahns ein am 03. Juni um 10.00 Uhr. Folgender Tourverlauf ist vorgesehen: Kiezgartenanlage „An der Wendeschleife“ – nördliches Wuhletal – Kleingärten „Am Ahrensfelder Berg“ – „Eichepark“/Kletterfelsen – „Wiesenpark“ –„Gärten der Welt“- „Kienberg“ bis zur KGA „Am Kienberg“. Treffpunkt: Endstation der Tram M8 (Ahrensfelde) Weitere Informationen im Internet unter: www.kleingarten-marzahn.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin