Einführung eines erweiterten, verbraucherorientierten Informationssystems für Lebensmittelkontrollen in Marzahn-Hellersdorf - „Smiley - Symbol“ ab 01.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2012 In Ergänzung zu dem im Land Berlin bereits seit Juli 2011 etablierten Bewertungssystem für Gaststätten „sicher essen in Berlin“ werden ab dem 01. Juni 2012 im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zusätzlich die auf der Basis einer Verwaltungsvorschrift des Bundes ermittelten Bewertungen differenzierter dargestellt und mit einem „Smiley-Symbol“ gekennzeichnet. Der für das Ordnungsamt und Lebensmittelsicherheit zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU,) erklärte dazu heute „Wir möchten nach Diskussionen in den letzten Wochen mit den Bezirken Pankow und Lichtenberg, in denen wir weg von einem Ekellistensystem, hin zu einem System zu noch mehr Transparenz für die Verbraucher, nunmehr diesen Service einführen“. Die Bewertungen der Gastronomiebetriebe werden auf der Internet-Seite des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf / Ordnungsamt veröffentlicht. Durch die differenzierte Bewertung soll der Bürger erkennen können, bei welchen Bewertungskriterien die einzelnen Betriebe bei den Kontrollen gute oder weniger gute Ergebnisse erzielt haben. Für Rückfragen steht der Bezirksstadtrat gern zur Verfügung unter Tel.: 90293 2601. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin