Die Kinder-Musik-Akademie präsentiert am 06.06. das „Gruselkabinett der Indianer“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2012 „Die Kinder-Musik-Akademie“ präsentiert am Mittwoch, dem 06. Juni um 10.00 Uhr im Foyer der Musikbibliothek (in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“), Marzahner Promenade 55, „Das Gruselkabinett der Indianer“ mit Britta C. Wilmsmeier. Am Lagerfeuer erzählen sich die Indianer von Heldentaten und bösen Geistern. Mit der Erzählerin Britta C. Wilmsmeier tauchen die Zuhörer mit Klängen der Indianer in die geheimnisvolle Welt des indianischen Gottes Konkachilla ein. Sie erfahren von der Welt der kannibalischen Spinnenfrau und der verhängnisvollen Schönheit der Sternenfrau. Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin