Nähen lernen in Jugendkunstschule derArt vom 25. bis 27.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2012 In der Jugendkunstschule derArt, Kummerower Ring 44, 12619 Berlin findet vom 25. bis 27. Juni, täglich von 10.00 – 13.00 Uhr ein Näh- Workshop statt. Drei Tage lang, für insgesamt 30 Euro, können Teilnehmer/innen ab 10 Jahren nähen lernen und eigene Sachen herstellen. Ein Designer „upcycelt“ mit den Kindern ihre Klamotten. Dabei werden Grundkenntnisse an der Nähmaschine vermittelt und ein eigenes Kleidungsstück, z.B. Rock, Top, Sporthose oder Shorts, kann hergestellt werden. Aber es besteht auch die Möglichkeit etwas Gebrauchtes so umzugestalten, dass etwas ganz Neues daraus entsteht So verwandelt sich die Jeans möglicherweise in einen Rock oder in eine einzigartige Tasche. Wer Lust bekommen hat einen Teil seiner Sachen zukünftig selbst zu gestalten wird gebeten, sich möglichst schnell unter der Rufnummer 030/ 5613061 anzumelden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin