Presse- und Fototermin: 2. „Tag des Brunnens“ am 04.06. in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2012 Mit einem kleinen Kinderfest am und um den neuen Fred-Löwenberg-Platz (Cecilienstraße/Ecke Wuhlestraße), der auch als Wasserspielplatz genutzt werden kann, eröffnet der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU) am Montag, dem 04. Juni um 13.00 Uhr offiziell die Saison der Brunnen und Planschen im Bezirk. Alle Kinder sind dazu herzlich eingeladen! In der Zeit zwischen dem 1. April und dem 20. Mai wurden im Bezirk 17 Zierbrunnenanlagen und 8 Kinderplanschen wieder in betrieb genommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin