Interkulturelles Picknick am 27.06. im „Garten der Begegnung“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2012 Pünktlich zum „Siebenschläfer“, am Mittwoch, dem 27. Juni um 17.00 Uhr, laden Agrarbörse Deutschland Ost e.V., Nachbarschaftshelferinnen und Quartiersmanagement Mehrower Allee zum „Interkulturellen Picknick“ ein. Nachbarinnen und Nachbarn mit unterschiedlichen kulturellen Wurzeln werden im „Garten der Begegnung“, Ludwig-Renn-Straße 33B, ihre kulinarischen Speisen präsentieren, die gemeinsam verkostet werden. Dabei können Sie viel über Traditionen und Bräuche in Ursprungsländern Ihrer Nachbarinnen und Nachbarn erfahren. Wer also Lust und Zeit hat, bei Musik und hoffentlich viel Sonnenschein, nette Leute zu treffen und in angenehmer Atmosphäre einen sommerlichen Abend unter Bäumen zu verbringen, der kommt einfach vorbei. Ihre Ansprechpartnerin für weitere Einzelheiten und Informationen: Kathrin Meléndez vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, Tel. 30641644 und E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin