Presse- und Fototermin: Neustart der Galerie M am 17.06. am neuen Ort in der Marzahner Promenade 46

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2012 Am neuen Standort, der Marzahner Promenade 46, öffnet die Galerie M am Sonntag, dem 17. Juni um 16.00 Uhr mit einer neuen Ausstellung. Werke von jungen Künstlerinnen und Künstlern der UdK werden den Einstieg bilden, wenn die Galerie das bewährte Kunstkonzept fortsetzt. Einige Veranstaltungen hatten in den letzten Wochen schon deutlich gemacht, dass der neue Standort gute Potentiale bietet, den Kontakt zwischen Künstlern und Bürgern zu vertiefen. Zur Ausstellungseröffnung sind alle Kunstfreunde, Bürger und Interessierten ganz herzlich eingeladen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin