Bezirksstadträtin Dagmar Pohle stellt Studie „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ am 21.06. beim Verein Vision e.V., vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2012 Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, stellt am Donnerstag, dem 21. Juni um 13.00 Uhr die Studie „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ vor beim Verein Vision e.V., Märkische Allee 348, 12689 Berlin. Das Sozialwissenschaftliche Forschungszentrum Berlin-Brandenburg (SFZ e.V.) führte im Auftrag des Bezirksamtes mit finanzieller Unterstützung diverser Unternehmen/Institutionen eine Bürgerbefragung „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2010“ im Bezirk durch. Die Ergebnisse dieser Befragung wurden in einer Studie zusammengefasst. Die Erkenntnisse aus den Untersuchungen werden in die kommunalen Altenplanungen einfließen. Die Studie dient interessierten Institutionen und Unternehmen – wie zum Beispiel Wohnungsunternehmen – als Material zur Entscheidungsfindung in ihrem Handeln für die Marzahn-Hellersdorfer Bevölkerung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin