Neuer Kulturbeirat in Marzahn-Hellersdorf berufen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2012 Der neue Kulturbeirat dieser Legislaturperiode wurde durch die Kulturstadträtin Juliane Witt am 23.05. berufen. Einige bewährte Kulturakteure und auch neue Mitstreiter sind jetzt gemeinsam dabei, die Kultur des Bezirks beratend zu begleiten. Nachdem die Urkunden überreicht worden waren, hat der Beirat sich selbst aus seinen Reihen eine neue Vorsitzende gewählt. Die Kulturstadträtin gratulierte der neuen Vorsitzenden, Barbara Kellerbauer, sehr herzlich: “Ich freue mich, mit dem neuen Kulturbeirat engagierte Kenner und erwiesene Praktiker aller Kunstgenres an meiner Seite zu haben.” In einer ersten, sehr intensiven Debatte zum Selbstverständnis und den Zielen des Beirats wurde deutlich, zu welchen Themen das Gremium sich einbringen wird, darunter “Kulturstandorte in ihrer Bedeutung für den Tourismus” und „Soziokultur und Spitzenkultur” Der nächste Kulturbeirat findet statt am 18.September um 19.00 Uhr in der Artothek der Mark – Twain – Bibliothek, Marzahner Promenade. Gäste und interessierte Bürger sind willkommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin