Berlin summmmt! - Wer hat den bienenfreundlichsten Garten in der Stadt? - Einsendefrist: 30.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2012 Berlin summmmt! – Wer hat den bienenfreundlichsten Garten in der Stadt? – Das UAZ Umweltforum für Aktion und Zusammenarbeit hat einen Gartenwettbewerb gestartet. Eine Jury prämiert die Gärten in folgenden Kategorien: 1. Privatgärten 2. Kleingärten 3. Unternehmensgärten Einsendefrist: 30. Juni 2012 Der Wettbewerb ist eine Initiative des Umweltforums für Aktion und Zusammenarbeit e.V. Partner: Landesverband Berlin der Gartenfreunde e.V., Stiftung für Mensch und Umwelt Finanzielle Förderung: Vattenfall Europe Umweltstiftung Mehr Infos, auch zu den Preisen: www.berlin-summt.de Weitere Infos unter Tel.: 394064320 Und info@ufaz.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin