„Die Tangentiale Verbindung Ost“ - Informationsveranstaltung der IHK

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.05.2012 „Die Tangentiale Verbindung Ost“ – innerhalb der Veranstaltungsreihe „Berlin – IHK VOR ORT“ laden die IHK und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, ein zu einer Informationsveranstaltung am Donnerstag, dem 31. Mai um 15.00 Uhr im Historischen Kesselhaus des Unfallkrankenhauses Berlin, Warener Str. 7. Im Mittelpunkt stehen der Fahrplan zur Realisierung, die Trassenvarianten und die Finanzierung. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin