Presse- und Fototermin am 25.08. mit Bezirksbürgermeister: Feierliche Eröffnung des kiezPARKES

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2012 Nach zwei Jahren Planungs- und Bauzeit ist es nun soweit – mit einem großen Fest eröffnet die FORTUNA Wohnungsunternehmen eG am 25. um 13.00 Uhr gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß den kiezPARK an der Oberweißbacher/Schwarzburger Straße. Während der letzten zwei Jahre gelang es der Genossenschaft in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt und den Partnern im Projekt Kieznet in vielen Veranstaltungen, Planungsrunden und Workshops, bei denen geplant und gelernt, ausprobiert und entschieden wurde, etwas ganz besonderes zu schaffen – den kiezPARK. Zur Feier sind alle herzlich eingeladen. Nach der Einweihung mit Kanonenschuss wird das bunte Treiben, das schon um 11.00 Uhr beginnt bis 17.00 Uhr fortgesetzt. Geboten wird ein Programm für die ganze Familie – mit viel Musik, Spiel und Spaß, einem Wasserspiel, Drehwürfelspiele, eine Puzzle-Poesie und natürlich Blumen, Kräuter und sommerliche Leckereien am Teich – Spanferkel, Gemüsesuppe, Leichtes von Obst und Gemüse sowie Süßes werden den Gaumen erfreuen. Der Bezirksbürgermeister enthüllt gemeinsam mit dem Vorstand der Genossenschaft gegen 13.30 Uhr das Schild über das Vorhaben und seine Förderung durch EU und Land und übergibt anschließend den Wasserspielplatz an die Kinder des Kita „Zwergenoase“ . Weitere Infos unter www.kiezPARK.de., Tel.:030-936 43 0, www.fortuna-eg.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin