Kreative Medienarbeit in den Ferien – Kinder und Jugendliche präsentieren ihre Arbeitsergebnisse am 03.08. im Lernzentrum im Baukasten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2012 Bereits zum 6. Mal veranstaltete Helliwood media & education ein abwechslungsreiches Ferienprogramm. In den Sommerferien hatten Kinder und Jugendliche aus Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit, Medien – von Videokameras über GPS-Geräte und Fotoapparate bis hin zu Computern – in ganz unterschiedlichen Kontexten kennenzulernen, mit viel Spaß auszuprobieren und kreativ zu nutzen. Nun sind die Sommerferien schon fast wieder vorbei und wir konnten Kindern und Jugendlichen über die Grenzen von Marzahn-Hellersdorf hinaus spannende Erlebnisse bieten. Es entstanden dabei kreative Produkte, die wir bzw. die Teilnehmerinnen und Teilnehmer am Freitag, den 03. August 2012 um 16.00 Uhr zu uns ins Lernzentrum im Baukasten, Riesaer Straße 2, voller Stolz auf unserer Abschlussveranstaltung präsentieren wollen. Alle Interessierten sind recht herzlich einladen. Impressionen aus den Sommerferien im Lernzentrum finden Sie auch unter www.ferienscheckheft.de und auf unserer Facebook-Seite http://www.facebook.com/lernzentrum.helliwood. Jacqueline Graf, Sandra Liebender und Julia Reuter Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin