Leiden, Sterben, Trauer - und deren Wegbegleiter - Infoveranstaltung am 08.08. in der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.07.2012 Was macht uns den Umgang mit Tod und Sterben so schwer? Wenn wir einen uns nahe stehenden oder anvertrauten Menschen gehen lassen müssen, überwältigen uns oftmals viele Gedanken und Gefühle. Dazu gehört für die meisten Menschen die Angst vor dem Schmerz, dem Verlust und vor dem Loslassen, ebenso wie auch die Unsicherheit, über die eigenen Ängste zu sprechen. Was können wir tun? Wir können uns austauschen oder auch nur dem anderen zuhören und uns somit gegenseitig stärken. Wir können voneinander lernen und uns gegenseitig ermutigen, unsere Angst ein Stück loszulassen. Wir möchten Sie herzlich einladen, gerade wegen Ihrer Unsicherheit und Ihrer Angst zu diesem Vortrag zu kommen und sich zu stärken. Denn lachen und weinen, leben und sterben, gehören zusammen. Sterben gehört zum Leben. Am Mittwoch, 08.08.2012, um 16.00 Uhr steht die Dozentin und Beraterin Agnes Faber, allen Trost suchenden Bürgerinnen und Bürgern in der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf mit einem Vortrag zur Verfügung und zeigt mögliche Wege der Selbsthilfe auf. Anmeldungen sind unter der Telefonnummer 54 25 103 möglich. Die Veranstaltung ist wie immer kostenlos – eine kleine Spende ist jedoch willkommen Tilmann Gens Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Stadtteilarbeit Weitere Infos unter Tel.: 030 / 542 510 3 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin