Spätlese-Ausgabe Juli/August

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2012 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig zeichnet ein Bild von Bernau und schreibt etwas Humorvolles. Christa-Dorit Pohle beschreibt Reiseerlebnisse und hatte einen Schwan im Garten. Ursula A. Kolbe berichtet über einen Kongress, die Sächsische Schweiz, war mit dem Alten Fritz im Spreewald, widmet sich der erneuerbaren Energie und gibt Buchtipps. Waltraud Käß schreibt über den „Grauen Fleck“ und war im Blindenmuseum. Rudolf Winterfeldt freut sich über die Einschulung seiner Urenkelin, erinnert sich an frühere Erntezeiten und war bei einem Fachsymposium der Feuerwehr in Weißwasser. Weitere Autoren berichten über die Bauhaus-Architektur, über Erlebnisse in einem Mietshaus und über den Seniorentag in Hamburg. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin