NETZWERK ALLEINERZIEHENDE MARZAHN-HELLERSDORF startet am 24.09. die 2.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2012 Nach dem großen Erfolg der ersten Ausbildungsschnuppertour startet das „Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf“ am 24. September die 2. Ausbildungsschnuppertour. Mit Kleinbussen fahren wir mit den Teilnehmer/innen nach Lankwitz zur Telekom Deutschland, zu Siemens mit Sitz in Spandau und zu Ikea in Lichtenberg. Alle Unternehmen stellen den Frauen die verschiedenen Berufe und das Unternehmen vor. Projektleitern Annet Dubsky: „Wir möchten neugierig machen und Berufszweige zeigen, die nicht unbedingt „frauentypisch“ und deren Attraktivität einigen Frauen nicht bewusst ist. Manchmal ermöglichen diese Berufe eine deutlich bessere Vereinbarkeit von Beruf und Familie als „frauentypische“ Berufe. Gleichzeitig können die Ausbildungsbetriebe Kontakt zu den jungen Leuten aufnehmen. Das Konzept funktioniert prima. Beide Seiten können sich unvoreingenommen kennenlernen und ins Gespräch kommen.“ Die Busse starten um 09.00 Uhr am SOS Familienzentrum – Alte Hellersdorfer Str. 77, 12629 Berlin. Dort werden die jungen Frauen gegen 16.30 Uhr auch wieder eintreffen. Die Kinder der Alleinerziehenden können, bei Bedarf und nach Absprache, in dieser Zeit durch das SOS Familienzentrum betreut und versorgt werden. Interessierte Teilnehmerinnen senden bitte eine Mail: netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de Unsere Partner sind neben den genannten Unternehmen: Ball e.V., Plattenverbund e.V., SOS Familienzentrum, bbw akademie, Jobcenter und Bezirksamt sowie alle NetzwerkpartnerInnen im Bezirk. Anett Dubsky Weitere Infos unter Tel.: 0157 83442406 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin