„Kaulsdorf Brass“ feiert am 18.08. den 20. Geburtstag in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2012 Als Hellersdorfer Bläserkreis wurden sie bekannt, beliebt und begehrt und umrahmten auch in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten so manche Veranstaltung und schließlich auch die feierliche Turmweihe anlässlich des Wiederaufbaus des Kirchturms im Dezember vergangenen Jahres. Inzwischen heißen sie „Kaulsdorf Brass“, die neun Herren mit ihren Blechblasinstrumenten und begehen am Samstag dem 18. August um 17.00 Uhr in der Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, im Wuhlgarten bereits ihr 20-jähriges Bestehen. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß hat die Schirmherrschaft über das Fest mit dem Jubiläumskonzert übernommen. Der Eintritt ist frei, über Spenden freut sich das Ensemble aber in jedem Fall.“ Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin