Forum zur Eurokrise am 28.06. mit Dr. Harald Werner im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2012 Was hat es auf sich mit „Rettungsschirmen“, „Schuldenbremse“, „Fiskalpakt“, „Staatsbankrott“ und „Euro-Krise“? Der Sozialwissenschaftler, Publizist und Europa-Experte Dr. Harald Werner beantwortet am Donnerstag, dem 28. Juni um 15.00 Uhr, im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, Fragen zu den Ursachen und Verursachern der Finanz- und Wirtschaftskrise, erklärt Zusammenhänge und lässt die Teilnehmer/innen einen Blick hinter die Kulissen werfen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin