Traditionelles Sommerfest und Tag der offenen Tür am 07.07. im Wohnzentrum der Lebensnähe gGmbH

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2012 Unter dem Motto „Musik liegt in der Luft“ laden der Verein Lebensnähe-Marzahn e. V. und die Lebensnähe gGmbH ein zum traditionellen Sommerfest und zum Tag der offenen Tür am Mittwoch, dem 07. Juli von 14.00 – 18.00 Uhr im Wohnzentrum, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, Haus 3. Zu den Gästen gehört auch die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle. Zu erleben ist viel Musik, musikalische Spiele und ein Flohmarkt. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt. Im Angebot sind leckerer selbstgebackener Kuchen, Wurst vom Grill und Suppe aus der Gulaschkanone. Weitere Infos unter Tel.: 5436 982 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin