Wiesenmahd - wer macht am 25.08. mit?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2012 Die Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf des Naturschutzbundes Deutschland (NABU) Landesverband Berlin e.V. lädt Erwachsene am 25. August von 09.00 bis 12.00 Uhr, zum Arbeitseinsatz Wiesenmahd in das Landschaftsschutzgebiet Kaulsdorfer Seen – Igelschutzgebiet ein. Leitung: Dr. Camillo Kitzmann Ort/Start: Eschenstraße, Berlin, Ecke Eichhornstraße (Kaulsdorf-Süd) Weitere Informationen finden Sie im Internet unter: www.umweltkalender-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin