„Diesseits des Horizonts“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 20.08. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2012 „Diesseits des Horizonts“ – das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt am Montag, dem 20. August um 18.30 Uhr ein zum traditionellen Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum. Gezeigt wird das Porträt von drei Menschen an Bord eines Kreuzfahrtschiffes auf einer Nordmeerfahrt. Es geht um Lebensbilanzen, um die Auseinandersetzung mit Liebe, Krankheit und Einsamkeit im Angesicht der erlebten Naturschönheiten. Buch und Regie: Kristof Kannegießer Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 4 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin