Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister am 09.08. zum Schuljahresauftakt im „Grünen Klassenzimmer“ der Ebereschen - Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2012 Sehr geehrte Damen und Herren, einen Rückblick auf das alte und viele interessante Informationen zum neuen Schuljahr sowie zur Umsetzung des Masterplans „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ gibt der Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat, Stefan Komoß, in einem Pressegespräch. Termin: Donnerstag, 09. August um 10.00 Uhr Ort: „Grünes Klassenzimmer“ auf dem Schulhof der Ebereschen-Grundschule, Borkheider Str. 26 (S-Bahnh. Ahrensfelde, Tram 8,16) – siehe auch beiliegende Skizzen) Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin