Naturschutzbund lädt ein zum Stadtspaziergang am 28.08. rund um Mahlsdorfer Gewässer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2012 „Gewässer II. Ordnung – Herausforderungen für den Erhalt der Artenvielfalt“ – der Naturschutzbund, Landesverband Berlin, lädt am 28. August ab 16.00 Uhr ein zu einem besonderen Stadtspaziergang rund um Gewässer in Mahlsdorf. Erkundet werden der Rohrpfuhl und der ehemalige Rohrpfuhlgraben, der Waldowteich und die Regenwasserrückhaltebecken (RHB) am Wilhelmsmühlenweg und an der Hamsterstraße. Treffpunkt: S Mahlsdorf, in der Bahnhofshalle; Ansprechpartnerin: Frau Schonert Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin