Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, gratuliert am 23.07. Frau Hildegard Ehlers zu ihrem 103. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2012 Hildegard Ehlers begeht am Sonntag, dem 22. Juli, ihren 103. Geburtstag im Kreise ihrer Angehörigen und am Montag, dem 23. Juli, feiern die Mitarbeiter/-innen des Seniorenheimes mit der Jubilarin im „Haus Kyritz“ in der Kyritzer Str. 63 in Hellersdorf. Zu den Gratulanten gehört gegen 10.00 Uhr auch die Bezirksstadträtin Dagmar Pohle. Die noch geistig sehr wache Jubilarin und derzeit zweitälteste Bewohnerin des Hauses nahm immer sehr rege am gesellschaftlichen Leben teil. Heute freut sie sich, ihren Lebensabend in der Seniorenbetreuung „Haus Kyritz“ zu verbringen. Sie fühlt sich wohl im Heim. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin