Grußbotschaft des Bezirksbürgermeisters von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, zum bevorstehenden Ramadan-Fest an die Musliminnen und Muslime im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2012 Marzahn-Hellersdorf ist ein Ort der Vielfalt in Berlin, an dem auch einige hundert Musliminnen und Muslime zuhause sind. Die Musliminnen und Muslime in aller Welt feiern dieses Jahr vom 19. bis 21. August den Ausklang des Fastenmonats Ramadan. Zu diesem Anlass wünscht das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf allen muslimischen Bürgerinnen und Bürgern friedliche und frohe Feiertage. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf versteht die Gewährleistung des Menschenrechts auf freie Ausübung einer Religion eigener Wahl sowie den Schutz vor Diskriminierung als eine wichtige Aufgabe und Verpflichtung der bezirklichen Politik und Verwaltung. Deshalb verurteilt das Bezirksamt antimuslimische Provokationen, wie sie von der sogenannten „Bürgerbewegung Pro Deutschland“ – leider auch in Marzahn-Hellersdorf – ausgehen. Zugleich ist sich das Bezirksamt sicher, dass die antimuslimischen Provokationen rechtspopulistischer Splittergruppen in keiner Weise für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf sowie seiner Bürgerinnen und Bürger repräsentativ sind. Vielmehr geht das Bezirksamt aktiv die weitere Gestaltung von Marzahn-Hellersdorf als Ort der Vielfalt an. Bei dieser Gelegenheit möchte das Bezirksamt auch alle Bürgerinnen und Bürger ganz herzlich zur Teilnahme an „Schöner leben ohne Nazis am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“ am 01. September ab 14.00 Uhr auf dem
    Alice-Salomon-Platz einladen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin