Frei erfundene Zahl von Baumfällungen - Bezirksstadtrat, Christian Gräff weist absurde Vorwürfe des BUND energisch zurück

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2012 Der für Stadtentwicklung und Grünflächen zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU), weist die Informationen in der Pressemitteilung des BUND e.V. zur Ausrichtung der IGA 2017 in den „Gärten der Welt“ energisch zurück. „Die frei erfundene Zahl von 800 zu fällenden Bäumen auf den Flächen der Grün Berlin GmbH, die das Land Berlin für die Erweiterung der Gärten erworben hat, ist absurd“, erklärte der Stadtrat heute. Weder gäbe es Überlegungen, noch Konzeptionen, noch sei es überhaupt nachvollziehbar wie der BUND zu dieser Aussage kommt. „Dass der Verein gegen die Ausrichtung der IGA 2017 ist, kann ich nicht nachvollziehen, wird doch der Naturnahe Raum dadurch erst richtig erlebbar für viele Besucher in und aus Berlin“, so Gräff weiter. Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff unter 902932600 zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin