Gemälde „Tordurchgang“ von Otto Nagel soll als Dauerleihgabe im Schloss Biesdorf hängen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2012 Anlässlich des diesjährigen „Parlamentarischen Abends“ der Bezirksverordnetenversammlung von Marzahn-Hellersdorf am Freitag, dem 10. August im Schloss Biesdorf fand die feierliche Übergabe eines Gemäldes von Otto Nagel statt. Die Spenderfamilie Thomas Kuhn und Gattin aus Berlin – Bohnsdorf hat das Gemälde „Tordurchgang“ aus dem Jahre 1937 dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf als Dauerleihgabe überreicht. Der Vater (selbst Maler und Graphiker), Robert Kuhn, war mit Otto Nagel befreundet und hat dem Künstler in der schweren Zeit zwischen 1933 und 1945 mehrmals aus bedrohlichen Situationen helfen können. Aus Dankbarkeit bekam Robert Kuhn nach Kriegsende das Gemälde „Tordurchgang“ vom Künstler persönlich überreicht. Thomas Kuhn möchte mit dieser großzügigen Geste das Andenken seiner Eltern bewahren und ein Zeichen setzen für die baldige Realisierung des Entstehens der Ausstellung „Bilderstreit“, die Kunst aus der DDR beherbergen wird. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß sicherte den Spendern zu, dass das Kunstwerk an exponierter Stelle präsentiert wird und bald Kunstinteressierten zur Besichtigung freigegeben werden kann. Es sei Ehrensache, dass das Gemälde in der Dauerausstellung „Bilderstreit“ dann ständig zu bewundern sein wird. Der Deal kam auf Initiative der Vorsteherin der BVV Marzahn-Hellersdorf, Kathrin Bernikas, und des Kunstsammlers Michael Wiedemann zustande. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin