Geistliche Musik mit Friedensgebet am 02.09. in der Marzahner Dorfkirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2012 Das Ökumenische Forum lädt am Sonntag, dem 02. September um 16.00 Uhr ein in die Dorfkirche Marzahn, Alt-Marzahn, zu geistlicher Musik mit Friedensgebet aus Anlass des Jahrestages des Überfalls des Deutschen Reiches auf Polen und der Okkupation Ostpolens durch die Sowjetunion. Es singen Sänger der serbisch- und der russisch-orthodoxen Kirche und der polnisch-katholischen Mission. . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin