Pressefrühstück mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß am 22.08.: „Mischen Sie mit!“ - Bürgerhaushalt geht in die nächste Runde und bringt manches Neue

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2012 Sehr geehrte Damen und Herren, „Mischen Sie mit!“ – unter diesem Slogan hat sich der Bürgerhaushalt in Marzahn-Hellersdorf etabliert. Wie der Bürgerhaushalt transparenter wird, wie Bewährtes weitergeführt aber auch neue Wege eingeschlagen werden, darüber informiert Bezirksbürgermeister Stefan Komoß in einem Pressefrühstück. So können die Bürgerinnen und Bürger sowie Kinder und Jugendliche jetzt beispielsweise mitbestimmen, wo Geld eingespart werden kann. Weiterentwickelt wird auch die Internetplattform. Sie wird ab Herbst noch bürgerfreundlicher. Künftig wird es außerdem die Möglichkeit geben, über die Vorschläge im Internet abzustimmen. Termin: Mittwoch, 22.08., 11.00 Uhr Ort: Rathaus, Alice–Salomon–Platz 3, Rathaussaal Dazu laden wir Sie recht herzlich ein. Mit freundlichen Grüßen Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin