„Malerei am Gartenzaun“ vom 03. -.07.09. im Garten der Begegnung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2012 Vom 03. bis zum 07. September findet im Garten der Begegnung, Ludwig-Renn-Straße 33B, eine Aktionswoche unter dem Motto „Malerei am Gartenzaun“ statt. Ob Groß oder Klein – Jeder ist zum Malen eingeladen! Das Thema ist frei wählbar. Alle entstandenen und eingereichten Werke werden am Gartenzaun ausgestellt. Die Auslobung der Gewinner des Malwettbewerbs findet am Freitag, dem 07. September, um 16.30 Uhr statt. Bunt zu geht es aber im Garten an diesem Tag bereits ab 15.00 Uhr. Besucherinnen und Besucher erleben altes Handwerk wie Töpfern, Holzarbeiten, Spinnen sowie Filzen und können dabei auch ihr Geschick ausprobieren. Kinder lernen, wie altes Holzspielzeug im Mittelalter geschnitzt wurde. Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt. Mit Kaffee, Kuchen und Grillwürstchen wollen wir unsere Gäste verwöhnen. Weitere besondere Höhepunkte im Garten sind eine Lesung mit Doris Bewernitz „Wo die Seele aufblüht. Warum ein Garten glücklich macht. Die Lebensgeschichten aus dem Garten: die Logik der Brennnessel“ am 05.09.2012 um 15.30 Uhr und „Mediterrane Küche mit Krummi“ am 21.09.2012 um 15.00 Uhr. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Roswitha Babig Agrarbörse Deutschland Ost e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin