Gesangsworkshop am 15.09. im HELLA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2012 Powervoice – zu einem Gesangsworkshop lädt der HELLA -Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, ein am Samstag, dem 15. September von 13.00 – 18.00 Uhr. Dieser Workshop bietet Mädchen und jungen Frauen die Möglichkeit, Stimmsitz und Klang durch Unterstützung des Atems und bestimmter Gesangsübungen zu optimieren. Tönen und Singen geben Energie und aktivieren die Selbstheilungskräfte. Interpretationsmöglichkeiten und optimaler Einsatz der Gesangsstimme beim Songmaterial könnt ihr erfahren. Mikrofonarbeit! Bitte mitbringen: • Lockere Kleidung • Lieblingssongs, die ihr singen möchtet Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin