Dorfkirchen- Exkursion mit dem Heimatverein am 22.09. – Anmeldung ab sofort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2012 Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf organisiert für Samstag, dem 22. September eine zweite Fahrt in das märkische Umland. Eine solche Halbtagestour hat im vorigen Jahr durch drei an den Bezirk angrenzende Dörfer geführt und großen Anklang gefunden. Deshalb soll diese Form der Besichtigung von solchen für unser Umland typischen Dörfern, und insbesondere der bemerkenswerten Dorfkirchen, wiederholt werden. Die Tour wird wieder mit eigenen Pkw`s unternommen. Besucht werden nacheinander die Orte Wegendorf, Buchholz, Mehrow und Eiche. Abfahrt ist am 22.9.2012 um 9.00 Uhr vom Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Um Anmeldung wird gebeten bei Herrn Rau unter Tel.: 54376997. Als Kostenbeitrag für die Führungen werden 2,00 Euro erhoben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin