Graffitiprojekt an der Jean-Piaget-Schule bis zum 21.08.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2012 Anlässlich eines Schulprojekts wird gegenwärtig auf dem Schulgelände der Jean-Piaget-Schule, Mittenwalder Str. 5, 12629 Berlin, eine Außenwand der östlichen Turnhalle neugestaltet. Das Projekt, das am 15. Mai begonnen hat, endet am 21. August. Es wird organisiert von den Schulsozialarbeiterinnen des DRK Kreisverband Berlin-Nordost e.V. Die Graffiti-Künstler, vertreten durch den Vorstand Philipp Müller, der Stiftung „Instinktiv Kreative“ des Kreisjugendwerks Spree-Wuhle der AWO e.V. übertragen zusammen mit 15 Schülern der 8. Jahrgangsstufe das ausgewählte Motiv auf die Wand. Als Motiv wurde eine Weltraumlandschaft gewählt. Die Außenwand der Turnhalle ist bereits mit verschiedenen Graffitis besprüht. Die aktuellen Motive sind nicht schön anzusehen. „Mit der Projektwoche und der Neugestaltung der Wand werden wir ein jugendgerechtes Motiv anbringen, das den Schulhof verschönert und natürlich den Schülerinnen und Schülern Spaß macht. Außerdem wird selbst Gestaltetes mehr geschätzt“, so die Künstler. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 99 27 67 92 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin