„ Kurz und klein“ - JULE lädt ein zum 1. BABY- und KINDERTRÖDELMARKT am 02.09.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2012 „ Kurz und klein“ – zum ersten Mal veranstaltet das Wohn- und Lebensprojekt JULE, am Sonntag, dem 02. September von 10.00 bis 13.00 Uhr in seinen Gemeinschaftsräumen in der Golliner Straße 7, 1. Etage links, 12689 Berlin, einen Baby – und Kindertrödelmarkt. Hier wird Spielzeug, Baby- und Kinderbekleidung und alles rund um Kind & Co getauscht, verkauft, gekauft und/oder es kann gestöbert und gehandelt werden. Bei einer Tasse Kaffee und Kuchen kann eine gemütliche Pause eingelegt werden. Wer mitmachen möchte, meldet sich schnell bei JULE, ansonsten kann jeder vorbei kommen, es lohnt sich! Die Standvergabe für Verkäufer/innen erfolgt nur nach vorheriger Anmeldung telefonisch unter 93665419 oder per mail jule-marzahn@web.de . Die Standgebühr beträgt einen mitgebrachten Kuchen. Kleiderständer bzw. Malertische sind bitte selbst mitzubringen. Der Aufbau ist ab 9.30 Uhr möglich. Informationen und Anmeldungen bei Astrid Egel und Marina Bikádi von JULE Golliner Straße 7, 12689 Berlin Tel.(030)93665419, www.jule-marzahn.de Verkehrsverbindung: S 7 Ahrensfelde, Bus 197- Haltestelle Havemann/ Golliner Straße, Tram M 8 und 16, Haltestelle Barnimplatz Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin