Sanierungsarbeiten im Otto-Nagel-Gymnasium beginnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2012 Ab Oktober beginnen im Otto-Nagel-Gymnasium die Sanierungsarbeiten im Dachbereich der Schule. Anfang des Jahres hatte eine Untersuchung der Dachkonstruktion die Verwendung von heute nicht mehr zulässigen Holzschutzmitteln ergeben. Nachdem der Dachbereich zunächst vom Unterrichtsbereich baulich getrennt wurde, wird nunmehr ein komplett neues Dach errichtet. Diese Maßnahme wird über das Schulsanierungsprogramm 2012 finanziert. Der Bezirk wird eine Anschlussfinanzierung über das gleiche Programm auch für 2013 beantragen. Während der Bauarbeiten werden zwei Klassenstufen im Melanchthon Gymnasium, Adele-Sandrock-Straße, unterrichtet, da ein Teil der Klassenräume im Dach bzw. in der daruntergelegenen Etage während der Bauarbeiten nicht benutzt werden kann. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin