Kulturcafé im Grünen Haus am 29.08.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2012 Am 29. August lädt das „Grüne Haus für Hellersdorf“ e. V. , von 15.00 – 18.00 Uhr wieder ein zu seiner Veranstaltungsreihe „Kulturcafé“ mit Kultur, Kaffee und selbst gebackenem Kuchen. Der Sommergarten ist geöffnet und einen Rundgang wert. Um 16.00 Uhr findet eine Führung durch den Kräutergarten statt, der nach den Regeln von nach Hildegard von Bingen gestaltet ist. Außerdem ist eine Fotoausstellung des israelischen Künstlers Yochanan Kishon zu sehen Eintritt: 3,50 Euro (incl. 1 Tasse Kaffee und 1 Stück Kuchen). Für Kinder ist der Eintritt frei. Weitere Infos unter www.gruenes-haus-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin