Tag der offenen Tür am 26.09. in der Grundschule am Hollerbusch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2012 Am Mittwoch, dem 26. September von 16.00 – 18.00 Uhr lädt die Grundschule am Hollerbusch, Erich-Kästner-Str. 64, 12619 Berlin, ein zu einem Tag der offenen Tür. Die Ganztagsschule wird an diesem Tag u. a. informieren zu: - Gesundheitsförderung als Rahmen des Schulalltages für erfolgreiches Lernen und angenehmes Schulklima - 40-Minuten-Modell zur individuellen Förderung für alle Kinder - Frühförderung und temporäre Lerngruppen zur Förderung von Kindern mit Defiziten - Verknüpfung von Unterricht und Freizeit im gebundenen Ganztag - Die Leseförderung und das Lernen am Computer - Die Kooperationspartner und Schulpartnerschaften Weitere Infos unter Tel.: 030-5615085 und www.hollerbusch.cidsnet.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin