Berliner Autorenlesefonds für Marzahn-Hellersdorf – Anträge bis 30.09. an das Bezirksamt stellen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2012 Die Senatskanzlei Kulturelle Angelegenheiten stellt dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf in diesem Jahr 10.000 Euro für Lesungshonorare von professionellen belletristischen Autorinnen und Autoren mit Hauptwohnsitz in Berlin zur Verfügung. Diese Mittel können öffentliche und private Berliner Schulen sowie öffentliche Bibliotheken und der Öffentlichkeit zugängliche private Bibliotheken erhalten. Zurzeit stehen noch 6.500 Euro aus diesem Fonds zur Verfügung. Ihre Anträge senden Sie bitte schnellstmöglich bis spätestens 30.09.2012 an: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kultur Riesaer Str. 94 12627 Berlin Tel.: 90293-4137 Sybille.Zellerhoff@ba-mh.Verwalt-Berlin.de Die Förderrichtlinien, Antragsformulare und weitere Auskünfte finden Sie auf der Website des Bezirksamtes Marzahn Hellersdorf unter: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/bibliotheken/artikel.290057.php Nur vollständig und fristgemäß eingereichte Antragsunterlagen können angenommen und bearbeitet werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin