Pressekonferenz am 10.09.: Das halbe CineStar wird Kletterwald

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2012 Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, zur Pressekonferenz am 10.09., 11:00 Uhr mit anschließender kleiner Showvorführung sind Sie hiermit herzlich auf die Baustelle des Bergwerk Berlin, Kurt-Weill-Gasse 7, 12627 Berlin, im CineStar, zu folgender Thematik eingeladen: Am 26.09.2012 wird einhergehend mit der Eröffnung des BERGWERK Berlin (www.bergwerk-berlin.de), dem ersten Indoor-Kletterwald Berlins, die „Gala der Zukunft“ – die innovativste Show des Jahres im innovativsten Projekt der Stadt – unter prominenter Beteiligung und der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters, Stefan Komoß, sowie von Arthur Abraham stattfinden. Diese Gala dient in einem ebenfalls neuartigen Fundraising-Prinzip dem Kinderprojekt „Kinder lernen von Profis“, einer Kooperation zwischen aktiven und ehemaligen Profitänzern (u. a. Deutsches Fernsehballett, Friedrichstadtpalast Berlin, Deutsche Staatsoper…) mit der JAO gGmbH (www.jao-berlin.de, Träger von Kindertages- und Freizeiteinrichtungen), zu Gute kommen. Initiator und Organisator der Veranstaltung sowie Projektträger ist der Verein Friends4friends e.V. (www.f4fev.org) Informationen zum Projekt, zur Gala, zu den einzelnen Partnern und zur prominenten Gästeliste erhalten Sie auf Anfrage über die Presseagentur (siehe unten), bzw. werden Ihnen natürlich alle relevanten Unterlagen auf der PK überreicht. Wir freuen uns über viele neugierige Fragen, gute Bilder und umfangreiche Berichterstattung. Die Geschäftsleitungen der JAO gGmbH sowie der BergWerk Berlin GmbH, der Autor und Leiter des Kinderprojektes Marc Bogaerts (Choreograph u.a. Deutsches Fernsehballett und Seefestspiele Berlin) sowie der Projektkoordinator von friends4friends e.V. werden Ihnen gern alle Ihre Fragen beantworten. Für das leibliche Wohl wird gesorgt… Pressekontakt: Yontown Media Ulli Dell’Antonio 0177 / 22 919 02 presse@yontown.com Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin