Neue Spätlese Ausgabe September/Oktober ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2012 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig verurteilt Kriege und schreibt über das Bezirksmuseum in Marzahn-Hellersdorf. Christa-Dorit Pohle beschreibt die Kraft der Goji-Beere, war bei einer Geburtstagsfeier und erlebte ein Hagelgewitter. Ursula A. Kolbe war in der Wachau und im Seenland, widmet sich dem Welternährungstag und dem Schirm, beschreibt die DLRG und gibt Buchtipps. Waltraud Käß schreibt über den Einsatz von Drohnen, über die Vergangenheit von Berlin, sowie über ein Ahornblatt. Rudolf Winterfeldt nahm an einem Ausflug des Bezirksamtes teil und war bei einem Seniorenclub in Bernau. Weitere Autoren berichten über eine Oma, einen Opa, wilde Winde, miese Dachdecker, Liebesglück und den Abschied von einer geliebten Katze. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin