Presse- und Fototermin am 3.09.: Bezirksbürgermeister eröffnet Ausbildungsjahr des Bezirksamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2012 Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet am Montag, dem 03. September um 09.00 Uhr im GRIPS, Alt-Marzahn 69, das Ausbildungsjahr des Bezirksamtes und begrüßt die 23 neuen Auszubildenden. Sie werden in sechs Ausbildungsberufen neu eingestellt. Darunter sind neun Azubi Kaufmann/-frau für Bürokommunikation (davon ein Azubi Projekt ProPolska), sieben Azubi Verwaltungsfachangestellte/r in Doppelqualifikation (mit Fachabitur), zwei Azubi Vermessungstechniker/in, drei Azubi Fachangestellte/r für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Bibliothek, drei Azubi Fachangestellte/r für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Bibliothek, ein Azubi Gärtner/in, Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau, ein Azubi Medizinische Fachangestellte/r. Die Ausbildungsdauer ist für alle gleich – 36 Monate. Sie erfolgt für die Fachberufe in den entsprechenden Abteilungen und für die Büroberufe in verschiedenen Ausbildungsstellen des Bezirksamtes und für die Kaufleute zusätzlich in externen Praktika bei Firmen der freien Wirtschaft. Ein fünfmonatiges Auslandspraktikum ist für die Teilnehmer/in am ProPolska-Projekt geplant. Weitere Infos unter Tel: 90293 2130 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin