Zur Erinnerung: Interessenbekundungsverfahren zur Betreiberschaft von Schloss Biesdorf endet am 15.09.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2012 Das Ensemble Schloss Biesdorf, inmitten eines der schönsten Parkareale der Hauptstadt gelegen und schon jetzt ein Kultur- und Kunststandort mit hoher Strahlkraft, wird von 2013 – 2015 denkmalsgerecht wieder hergestellt. Das Gesamtprojekt wird als Kooperationsprojekt in enger Zusammenarbeit zwischen den bezirklichen Fachbereichen und durch einen Steuerungskreis in Partnerschaft mit der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte e.V. koordiniert. Ziel ist ein offenes, für alle barrierefrei zugängliches Haus, in welchem Veranstaltungen aus Kultur, Literatur, Politik stattfinden und das vor allem auch durch die Präsentation der Bildwerke der gegenständlichen Kunst der DDR, die aktuell in Beeskow bei Berlin lagern, als Tourismusmagnet für Berliner und Gäste aus allen Regionen wirkt. Mit dem Aufbau des fehlenden Obergeschosses teils verbunden sind zahlreiche Maßnahmen, die die barrierefreie Zugänglichkeit, die Modernisierung von Treppen und Anlagen ebenso wie die Schaffung der räumlichen Bedingungen für die Galerie beinhalten. Kulinarisch sollen für Galeriebesucher, Tagungsteilnehmer – ebenso wie für private Feiern – Kapazitäten bereit stehen. Unternehmen mit Erfahrungen beim Betreiben einer ähnlichen Einrichtung, mit Referenzen aus den Bereichen Tourismus, Kunstgalerie, Gastronomie und Events sind aufgefordert. Das Interessenbekundungsverfahren vom 15. Juli 2012 endet am 15. September. Ansprechpartner: Jan.Sauer@ba-mh.verwalt-berlin.de http://www.vergabeplattform.berlin.de/Bekanntmachungen.berlinbekanntmachungen.0.html?details=44 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin