Prominenter Vor-Ort Termin zur TVO - Presse- und Fototermin am 07.09. mit Raed Saleh, dem Fraktionsvorsitzenden der SPD im Abgeordnetenhaus, den Bezirksbürgermeistern von Marzahn-Hellersdorf, Lichtenberg und Treptow-Köpenick in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2012 Die Tangentialverbindung Ost (TVO) gehört zu den großen, noch nicht fertig gestellten Straßenprojekten in Berlin. Sie soll künftig eine durchgängige Verbindung von Ahrensfelde nach Adlershof und zum Flughafen Berlin Brandenburg International sicherstellen. „Sie soll nicht nur zur Verkehrsentlastung der Anwohnerinnen und Anwohner beitragen, sie ist auch unverzichtbar für die Anbindung der Gewerbestandorte in Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg und damit für die Wirtschaft der gesamten Region“, so der Marzahn-Hellersdorfer Bezirksbürgermeister, Stefan Komoß. Der Fraktionsvorsitzende der SPD, Raed Saleh im Abgeordnetenhaus lädt zusammen mit dem Marzahn-Hellersdorfer Bezirksbürgermeister Stefan Komoß(SPD), dem Bezirksbürgermeister von Lichtenberg, Andreas Geisel (SPD), und dem Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, Oliver Igel (SPD), ein zu einem Vortort-Termin Termin: Freitag, 07. September, 11.00 Uhr Ort: Schackelsterstraße/Ecke Rägeliner Straße Dazu laden wir Sie recht herzlich ein. Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin