11. Finale der Talenteshow 50plus zum Grand Prix „Goldener Herbst 2012“ am 30.09. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2012 Bereits zum 11. Mal ist das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, am Sonntag, dem 30. September um 14.00 Uhr Ausrichter des bundesweiten Finales der Talenteshow 50plus um den Grand Prix „Goldener Herbst 2012”. Auch in diesem Jahr übernahm die Vize-Präsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, die Schirmherrschaft über die Veranstaltung. Preisträger aus mehreren Bundesländern werden mit Gesang, Tanz, Instrumentalmusik und Humor das Finale der Talentshow 50plus bestreiten. Eine Jury, in der unter anderem Ingrid Raack, Dagmar Frederic, Jürgen Walter und Rainer Luhn sitzen, wird die künstlerischen Darbietungen bewerten. Neben den Preisträgern der Ländervorentscheide stellt der Initiator und Moderator dieser Show, Siegfried Trzoß, noch einmal den Grand Prix-Sieger der 10. Staffel 2011 vor. Eintritt: 10,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin