Pressetermin am 21.09.2012 : Zum Bauantrag eines Discount Marktes an der Wulkower/ Ecke Köpenicker Straße und der dortigen Verkehrssituation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2012 Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), lädt am Freitag, dem 21.09.2012 um 12.00 Uhr zu einem vor Ort Termin an die Köpenicker Straße/ Ecke Wulkower Straße ein. An dem Standort hat die Firma Bonus Immobilien Betr.- und Verwaltungs GmbH einen Bauantrag für einen Discounter-Markt gestellt. Der Antragsteller hat eine Kundeneinfahrt über die Wulkower Straße beantragt, die als Haupt Ein- und Ausfahrt dienen soll. „Gegen das Vorhaben an sich haben wir keine Bedenken, dass das Unternehmen jedoch unbedingt seine Hauptzufahrt über eine kleine Anliegerstraße ohne Bürgersteig erschließen möchte, ist für mich nicht nachvollziehbar“ so der Bezirkstadtrat heute. Leider war der Bauherr nicht bereit auf diese besondere Situation einzugehen. Vor Ort soll die verkehrliche Situation erläutert werden. Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff unter der Rufnummer 90293-2600 zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin