Walzerfrühstück am 23.09. im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2012 Da werden selbst die größten „Spätaufsteher“ munter, bei einem „Walzerfrühstück“ am Sonntag, dem 23. September um 10.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. In entspannter Atmosphäre genießen Sie den Sonntagvormittag und haben gleichzeitig die Gewissheit, dass sich Toast, Frühstücks-Ei und all die anderen Köstlichkeiten, kredenzt von Mister Cuisine, nicht „auf die Hüften niederschlagen“. Dafür sorgt mit viel Spaß und Freude das Tanz-Center-Jacobi – wir wünschen einen schwungvollen Einstieg in den Sonntag. Karten unter : 030/5 43 30 06 16,00 Euro inkl. Frühstücksbüfett Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin