„Ein Sommernachtstraum“ in der Krankenhauskirche am 08.09.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2012 „Ein Sommernachtstraum“ – zu einer konzertanten Lesung mit der Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat und der Flötistin Susanne Ehrhardt lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, ein am 08. September um 19.00 Uhr. Die bildreiche Sprache des Shakespearemärchens in der Fassung von Franz Fühmann wird durch das einfühlsame Spiel Susanne Ehrhardts und den lebendigen Vortrag Elisabeth Richter-Kubbutats zu einem besonderen Hörgenuss. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin