Bezirksbürgermeister eröffnete am 03.09. das Ausbildungsjahr des Bezirksamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2012 Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnete am Montag, dem 03. September im GRIPS, Alt-Marzahn 69, das Ausbildungsjahr des Bezirksamtes und begrüßte die 22 neuen Auszubildenden: „Marzahn-Hellersdorf ist ein Metropolenraum im Wandel – so haben wir das in unserem Leitbild formuliert. Unser Bezirk hat sich in den letzten Jahren auf Grund seiner spezifischen demografischen Entwicklung rasant gewandelt. Das stellt unsere Verwaltung vor große Herausforderungen. Deshalb mein Appell an Sie: Seien Sie aufgeschlossen für Veränderungen, probieren Sie auch Neues aus!“ Das Durchschnittsalter der Mitarbeiter des Bezirksamtes beträgt 53 Jahre. „Wir brauchen dringend junge Leute in der Verwaltung und werden in den nächsten Wochen dafür kämpfen“, betonte der Bezirksbürgermeister. Die Azubi wurden in sechs Ausbildungsberufen neu eingestellt. Darunter sind neun Azubi Kaufmann/-frau für Bürokommunikation (davon ein Azubi Projekt ProPolska), sieben Azubi Verwaltungsfachangestellte/r in Doppelqualifikation (mit Fachabitur), zwei Azubi Vermessungstechniker/in, drei Azubi Fachangestellte/r für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Bibliothek und ein Azubi Gärtner/in, Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau. Die Ausbildungsdauer ist für alle gleich – 36 Monate. Sie erfolgt für die Fachberufe in den entsprechenden Abteilungen und für die Büroberufe in verschiedenen Ausbildungsstellen des Bezirksamtes und für die Kaufleute zusätzlich in externen Praktika bei Firmen der freien Wirtschaft. Ein fünfmonatiges Auslandspraktikum ist für die Teilnehmer/in am ProPolska-Projekt geplant. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Weitere Infos unter Tel: 90293 2130 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin