"Wir Unternehmen Zukunft" - Ausbildungspreis Marzahn-Hellersdorf jetzt auch bei facebook

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2012 Der Ausbildungspreis Marzahn-Hellersdorf ist nun auch beim derzeit beliebtesten und am meisten genutzten sozialen Netzwerk online. Auf http://www.facebook.com/Ausbildungspreis sind die aktuellen Infos zum Preis zu finden. Der neue Ausbildungspreis “Wir Unternehmen Zukunft” wird am 15. Oktober 2012 in den drei Kategorien Nachhaltigkeit, Familienfreundlichkeit und Kooperation verliehen werden. Bewerbungsschluss ist der 15. September 2012. Siehe auch weitere Meldungen und Infos unter www.marzahn-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin