Presse- und Fototermin: Kleingärtner organisieren Apfelfest für 1.100 Kinder am 14. September im Tierpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2012 Die Bezirksverbände der Kleingärtner Lichtenberg, Hohenschönhausen, Hellersdorf und Marzahn laden am Freitag, dem 14. September ab 10.00 Uhr behinderte Kinder aus Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg zum so genannten „Apfelfest“ in den Berliner Tierpark ein. Die 1.100 behinderte Schülerinnen und Schüler aus den Schulen beider Bezirke können dort einen Tag im Grünen – also im direkten Kontakt mit Flora und Fauna –verbringen. Neben einer Veranstaltung auf der Freilichtbühne sind weitere kleine Attraktionen, wie das Fahren mit der Parkeisenbahn, der Streichelzoo und eine Hüpfburg eingeplant. Wissensspiele, Schminken und Basteln ergänzen das geplante Programm. Schirmherren dieser Veranstaltung sind die Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, und von Lichtenberg, Andreas Geisel. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin