Der Countdown läuft! Ausbildungspreis Marzahn-Hellersdorf - Bewerbungsfrist bis zum 21.09. verlängert!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2012 “Wir Unternehmen Zukunft” – das ist der Name des neuen Ausbildungspreises Marzahn-Hellersdorf, der am 15. Oktober in den drei Kategorien Nachhaltigkeit, Familienfreundlichkeit und Kooperation im Rahmen einer Netzwerkveranstaltung verliehen werden wird. Eine Jury aus Mitgliedern des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf unter Leitung des Wirtschaftsstadtrates Christian Gräff wird drei Marzahn-Hellersdorfer Unternehmen als Preisträger auswählen, die im Ausbildungsjahr 2011/2012 besonderes geleistet haben. Dabei zählen insbesondere persönliches Engagement als Unternehmerin und Unternehmer. Mehr Informationen unter: http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/wirtschaft/bbwa_preis.html Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin