Achtung, die Pressekonferenz am 18.09. zum Personalabbau fällt aus und wird zu einem späteren Termin nachgeholt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2012 Die Pressekonferenz zum Thema “Personalabbau gefährdet bürgernahe Bezirksverwaltung mit den Bezirksbürgermeistern von Marzahn-Hellersdorf, Lichtenberg und Treptow-Köpenick und allen Bezirksamtsmitgliedern, die am 18.09. im Marzahn-Hellersdorfer Rathaus stattfinden sollte, wird aus terminlichen Gründen abgesagt und wird zu einem späteren Termin nachgeholt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin