Presse- und Fototermin: Bewegungspatinnen und -paten gehen für Marzahn-Hellersdorf an den Start – Gesundheitstadträtin übergibt am 10.09. im HAFEN die Teilnahmebescheinigungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2012 Die Ergebnisse der Schuleingangsuntersuchungen zeigen: Kinder aus Marzahn-Hellersdorf haben motorische Defizite. Sie können zwar mit Handy und PC umgehen, aber mitunter nicht Radfahren oder schwimmen. Jugendliche im Bezirk äußern selbst in Befragungen den Wunsch nach Sport- und Bewegungsangeboten. Aus diesem Grund wurde im Rahmen des Modellvorhabens „Gesund aufwachsen in Marzahn-Hellersdorf“ von Gesundheit Berlin-Brandenburg, dem freien Träger Dissens e.V. und dem Sportwissenschaftler Henning Camin ein Schulungskonzept entwickelt: Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus Kitas und anderen Einrichtungen des Bezirks wurden dazu qualifiziert, niedrigschwellige Bewegungsangebote für Kinder und Jugendliche anzubieten. Vom 03. bis 11. September werden 24 „Bewegungspatinnen und -paten“ aus Marzahn-Hellersdorf ausgebildet. Im Rahmen der Abschlussveranstaltung wird die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, am Montag, den 10. September um 14.00 Uhr die Teilnahmebescheinigungen überreichen. Datum: 10. September 2012, 14.00 Uhr Ort: HAFEN-Gründerinnenzentrum, Schwarzburger Str. 10, 12687 Berlin . Kontakt: Marion Amler Gesundheit Berlin-Brandenburg Öffentlichkeitsarbeit Friedrichstr. 231, 10969 Berlin Tel.: (030) 44 31 90 72 Email: amler@gesundheitbb.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin