Kinder-Musik-Akademie mit wunderbaren Entdeckungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2012 “Die Kinder-Musik-Akademie” präsentiert in der Woche der Sprache und des Lesens (siehe auch weitere Meldungen) am Montag, dem 03. September, um 10.00 Uhr in der Bezirksbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52, „Hör mal, wie Du klingst – ICH bin das Instrument“ – eine wunderbare Entdeckung mit Anna Janine Wöhrlin, am Dienstag, dem 04. September um 10.00 Uhr „Der Löwe schläft heut’ Nacht“ – eine musikalische Erlebnisveranstaltung mit Nadja Görts. Am Mittwoch dem 05. September um 10.00 Uhr stehen auf dem Programm „Der Schatz von Käpt’n Brook“ mit dem Musiktheater Baraonda und Eduardo Mulone und am Donnerstag, dem 06. September um 10.00 Uhr „Beatbox – Yo!“ mit Beatbox Eliot. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin