Einheizparty am 02.10. in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2012 „Wir sind schon ein Völkchen!“ – das meint das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee) und lädt deshalb am 02. Oktober ab 18.00 Uhr ein zur traditionellen Einheizparty. Im ostalgischen Ambiente gibt es Ostmusik zu hören, kann gesungen werden, gilt es, bei einem Quiz in Erinnerungen zu kramen. Über sich selbst lachen zu können, diese typische ostdeutsche Eigenschaft wird an diesem Abend ganz bestimmt nicht zu kurz kommen. Fürs leibliche Wohl wird gesorgt, u. a. mit Gulaschsuppe und Möhrensalat. Der Eintritt kostet 2 Mark, ersatzweise wird auch 1 Euro akzeptiert. Wer also am 02. Oktober in der Stollberger Straße eine Schlange sieht, einfach anstellen, es lohnt sich bestimmt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin