„Czernowitz - Berlin“ – Altjüdisches Kabarett am 12.10. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2012 „Czernowitz – Berlin“ – das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt am Freitag, dem 12. Oktober um 18.00 Uhr ein zu Altjüdischem Kabarett mit Musik. Zu erleben sind ernste und humorvolle Begegnungen von gestern und heute mit Menschen, Puppen und Musik. Verbringen Sie einen jüdischen Abend mit der Puppenspielerin Vera Pachale und dem Klezmermusiker Jossif Gofenberg. Wir laden Sie ein mit uns zu lachen, zu träumen, zu singen und zum Nachdenken über Paul Celan, Rose Ausländer, Kurt Tucholsky, Scholem Alejchem und andere. Unsere Puppen unterhalten Sie mit jüdischen Witzen, Anekdoten, Chuzpe und mehr…. Eintritt: 4 Euro Eine Veranstaltung im Rahmen der Interkulturellen Tage Marzahn-Hellersdorf. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin