HELLA- Zirkusprojekt - das 2te vom 08.-12.10. – rechtzeitig anmelden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2012 Stellt Euch vor, Ihr seid 2,50 m groß und bewegt Euch mit Riesenschritten durch die Stadt! Stellt Euch vor, Ihr seid 10 oder mehr Mädchen, die zusammen in 5 Tagen eine Choreographie mit coolen moves und dynamischen Akrobatik-Elementen lernen und tanzen! Nicht möglich? Wohl möglich! Ihr habt die Möglichkeit, an einem Workshop für Stelzenlaufen und Tanz-Akrobatik teilzunehmen. Am Freitag, 12. Oktober gibt’s dann für alle, die Feuer gefangen haben und etwas aufführen wollen, eine Abschluss-Show samt Abschluss-Party! Begleitet werdet ihr in dieser Woche von Johanna A. David, Artistin, Zirkuspädagogin und Selbstverteidigungstrainerin sowie von Anja Gessenhardt, Artistin, Schauspielerin, Zirkuspädagogin, Theaterwissenschaftlerin. Meldet Euch einfach im HELLA-Klub (9918143) an, allein oder zusammen mit Eurer Freundin. Das Projekt ist kostenlos und wird durch das QM Hellersdorfer Promenade gefördert! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin