Neuer Kurs für Stepp-Mäuse bei Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2012 Stepp-Tanz ist im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee) schon lange zu Hause. Die Donegals-Irish Dance Berlin um Cornelia Sternal sorgten bei vielen Veranstaltungen auch über den Bezirk hinaus für Furore. Künftig gibt es neben den Stepp-Tanz-Kursen für Mädchen und Frauen immer donnerstags ab 16.0 Uhr einen Anfängerkurs für „Stepp-Mäuse“ (eine Förderung ist möglich, Informationen dazu direkt in der Matilde). Anmeldungen unter dem Anschluss: 56 40 02 29. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin