Bücherfest am 06. und 07.10. im Kulturgut

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2012 Am Samstag und Sonntag, dem 06. und 07. Oktober findet von 10.00 bis 18.00 Uhr im Kulturgut, Alt-Marzahn 23, das traditionelle Bücherfest der „Sozialen Bücherstube“ statt. Allen Bücherfreunden steht ein stattliches Sortiment an Belletristik, Reiseberichten, Kinder- und Jugendbüchern, Kriminal- und Fachbüchern zur Auswahl. Musikfreunde finden ein umfangreiches Sortiment an CD`s und Schallplatten, die Filmfreunde können in Videos und DVD´s stöbern. Für jeden ist etwas dabei! Als Höhepunkt unseres Festes laden wir alle Bücher- und Musikfreunde zu einer musikalischen Lesung ein am Samstag, dem 06. Oktober um 14.00 Uhr in die Dorfkirche auf dem Anger. Das Urgestein der Jazzmusik in Deutschland, Karl-Heinz Drechsel stellt im Dialog mit seinem Sohn Ulf sein Buch „Zwischen den Strömungen – Mein Leben mit dem Jazz“ vor. Dabei werden sie musikalisch von dem Pianisten Matthias Hessel begleitet. Der Eintritt kostet 3,00 Euro. Wer beim Stöbern hungrig wird kann sich an beiden Tagen an Bratwurst vom Grill stärken oder sich bei Kaffee und Kuchen über die literarischen Schätze freuen. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin