Rekonstruktion des Springpfuhlparks wird ab Oktober mit 8. Bauabschnitt fortgeführt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2012 Die Rekonstruktionsmaßnahmen im Springpfuhlpark werden 2012 mit einer kleineren Maßnahme, dem inzwischen 8. Bauabschnitt, fortgeführt. Die Überarbeitung der Hauptwegeverbindung nördlich des kleinen Pfuhls in Richtung Westen bis zum Rondell am großen Asphaltweg wird fertig gestellt. Nach der grundsätzlichen Klärung mit dem Senat über Beleuchtung von Wegen in Grünanlagen ist es geplant, den Weg zu beleuchten. Weiterhin soll die Umgestaltung des Parks mit Auslichtungen des Baum- und Gehölzbestandes, wie 2009 am großen Pfuhl begonnen, fortgeführt werden. Der Baumbestand wird um Pappeln, Eschenblättrigen Ahorn und Wildaufwüchse sowie kranke Bäume reduziert, mit dem Ziel des Aufbaus eines vitalen und erhaltenswerten Baumbestandes. Vergreiste und übermäßig hohe Gehölze werden gerodet, um Sichtachsen herzustellen und die Sicherheit bei Dunkelheit zu erhöhen. Die Baumaßnahme beginnt im Oktober 2012. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin