Familiennachmittag am 21.10. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2012 Zum Familiensonntag startet das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, am Sonntag, dem 21. Oktober um 14.00 Uhr mit einer Märchenlesestunde und einem Bastelangebot im Kreativstudio. Dieses Mal wird „Aschenputtels Schuh“ gebastelt. Kostenbeitrag: 2 Euro. Alternativ gibt es zur gleichen Zeit eine Herbstführung durch den Schlosspark mit Jörg Lucke. Die Theatervorstellung beginnt um 16.00 Uhr im Saal. Das Marionettentheater „Kaleidoskop“ mit Vera Pachale zeigt „Aschenputtel“ nach dem Märchen der Gebrüder Grimm. Der Eintritt kostet 4 Euro, ermäßigt 2,50 Euro. Das Schloss-Café bietet Kaffee und Kuchen an. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin