Konzert mit Máximo Farah und Alejandro Soto Lacoste am 27.10. im Kunsthaus Flora

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2012 Der Quasi Kunstverein e.V. lädt ein zu einem Konzert mit Máximo Farah und Alejandro Soto Lacoste am Sonnabend, dem 27. Oktober um 19.00 Uhr im Kunsthaus Flora, Florastraße 113 in 12623 Berlin-Mahlsdorf. Duo Maximo Farah und Alejandro Soto Lacoste: Zwei Musiker benachbarter Länder, die durch ihre unterschiedliche Gesangart eine Atmosphäre ihrer Heimat schaffen und sich zwischen Zamba und Tonada treffen. Maximo Farah-Gesang und Gitarre (Salta, Argentinien) und Alejandro Soto-Gesang, Klavier, Akkordeon (Santiago de Chile) entführen Sie auf eine musikalische Reise, durch Lateinamerika zur Folklore ihrer Herkunftsländer und zu populärer lateinamerikanischer Musik. Typische Gitarrenrythmen aus Salta Argentinien und Chile mit kraftvoller musikalischer und gesanglicher Begleitung, bringen Sie an traditionelle Orte der Anden. Chacareras, Zambas, Baguala, Huaynos, Tonadas und Cuecas werden in Klänge moderner lateinamerikanischer Musik integriert. Alejandro und Maximo spielen Lieder von Atahualpa Yupanqui, Gustavo (Cuchi) Leguizamon, Violeta Parra und Victor Jara, gemischt mit eigenen Kompositionen. Eintritt 5,- Euro, ermäßigt 3,- Euro Weitere Infos unter Tel.: 54800291 www.ulrich-uffrecht.homepage.t-online.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin