Hortkinder von sieben Schulen, die sonst von „Sodexo“ versorgt werden, erhalten von Bezirksbürgermeister Geld für alternative Mittagsversorgung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2012 Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat, übergab heute an sieben Schulen, die sonst vertragsgemäß von der Firma „Sodexo“ mit Mittagessen beliefert werden, Geld – zwei Euro pro Tag und Kind – für die Beschaffung oder Zubereitung des Mittagessens in dieser Woche. Auch in Marzahn-Hellersdorf waren in Schulen und Kitas Brech-Durchfallerkrankungen aufgetreten. Die Lieferungen des Caterers „Sodexo“ werden deshalb in dieser Woche ausgesetzt. Wie die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft mitteilt, ist noch nicht abschließend geklärt, ob die Krankheiten auf das Essen der Catering-Firma Sodexo zurückzuführen sind. Dennoch empfiehlt sie gemeinsam mit den Gesundheits- und Verbraucherschutzbehörden aus Gründen der Fürsorgepflicht den Schulen und Kitas, auf die Ausgabe von Essen dieses Anbieters bis auf Weiteres zu verzichten. Eltern, deren Kinder eine Hortbetreuung in Anspruch nehmen bzw. in die Kita gehen und deren Schulen bzw. Kitas von diesem Anbieter beliefert werden, rät die Senatsverwaltung ihren Kindern Essen mitzugeben, sofern vor Ort keine alternative Lösung gefunden ist. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin