Fitness und Aerobic immer montags in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2012 Zum Hausfest stellte das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee) seinen neuen Sport-Kurs vor. Künftig geht es im Sportraum der Einrichtung immer montags von 17.00 bis 18.00 Uhr (beginnend am 1. Oktober 2012) um Fitness & Aerobic. Muskelaufbau- wechseln mit Dehnungs- und Entspannungsübungen. Die meisten der Frauen, die zum Reinschnuppern gekommen waren, hatten großen Spaß und haben sich bereits in die Anmeldeliste eingetragen. Einige freie Plätze sind noch vorhanden. Anmeldungen sind unter dem Anschluss 56 40 02 29 möglich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin