„Alles hat seine Zeit“ - Dokumentarfilm und Gespräch mit Kammersänger Peter Schreier am 20.10. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2012 „Alles hat seine Zeit“ – das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, lädt ein am Samstag, dem 20. Oktober um 18.00 Uhr, zum Dokumentarfilm und Gespräch mit Kammersänger Peter Schreier. Es wird zunächst der 2006 entstandene Dokumentar-Film „Alles hat seine Zeit“ (Regie: Heide Blum) über das letzte Jahr seines aktiven Sängerlebens gezeigt. Im Anschluss spricht Peter Schreier über seine Karriere und sein Leben. Das Gespräch wird von Prof. Dr. Hans John moderiert, Ehrensenator der Hochschule für Musik „Carl Maria von Weber“ Dresden. Peter Schreier und Hans John kennen sich von Kindesbeinen an, waren beide im Dresdner Kreuzchor und haben bei zahlreichen Projekten, etwa der Schumann-Ehrung 2010, erfolgreich zusammen gearbeitet. Eintritt: 15 Euro, ermäßigt 10 Euro. Eine Veranstaltung mit der Künstleragentur Con Takt. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin