„Bewegtes Leben im Quartier“ - Sportaktionswoche in den Herbstferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2012 Vom 01. bis 12. Oktober findet traditionell in Marzahn NordWest eine Sportaktionswoche statt. Unter Beteiligung der Einrichtungen outreach – mobile Jugendarbeit, Jugendclub Wurzel, Jugendhaus UNO, Jugendzentrum Betonia, Kinderkeller, Schulsozialarbeit des DRK, Nachbarschaftshaus Kiek in und dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit Marzahn NordWest finden verschiedenste sportliche Aktivitäten statt. In der Sporthalle der Selma Lagerlöf Schule, Wörlitzer Straße, wird es Angebote vom Selbstbehauptungstraining für Mädchen (1.10), über Bogenschießen (5.10), diverse Tanzangebote und Taekwondo geben. Für den 04. Oktober steht ein Minigolfturnier auf dem Programm, am 05. Oktober eine Nonsensolympiade im Jugendhaus UNO u. v. m. (siehe Flyer) Höhepunkte der Woche sind ein Stadtspiel zum Thema Sport, bei dem 50 Kinder und Jugendliche in ganz Berlin unterwegs sein werden, um ungewöhnliche Orte und Sportarten kennenzulernen, sowie ein Besuch im Klettergarten. Enden wird die Veranstaltungswoche mit einem Spiel- und Bewegungsfest am 12. Oktober ab 13.30 Uhr in der Turnhalle und anschließender Siegerehrung im Jugendzentrum Betonia. Alle Angebote sind kostenlos. Anmeldung unter 932 3111 (Jugendhaus UNO) Weitere Informationen unter 90293 73 14 (Stadtteilbüro der Jugendarbeit) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin