Wenn die Neugier nicht wär - Schauspielerin Barbara Schnitzler am 06.10. zu Gast bei Barbara Kellerbauer im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2012 Wenn die Neugier nicht wär – Schauspielerin Barbara Schnitzler ist am Samstag, 06. Oktober um 20.00 Uhr zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Geboren wurde sie in Berlin, wuchs auf am Berliner Alexanderplatz und studierte an der Hochschule für Schauspielkunst „Ernst Busch“ in Berlin. Nach ihrem ersten Engagement am Theater der Freundschaft gehört Barbara Schnitzler seit 1977 dem Ensemble des Deutschen Theaters an. Sie arbeitete mit Friedo Solter, Thomas Langhoff, Michael Thalheimer und anderen bedeutenden Regisseuren und Schauspielern zusammen. 2012 hatte ihr erster Soloabend „Das Jahr des magischen Denkens“ von Joan Didion am Deutschen Theater Premiere. Neben ihrer regelmäßigen Arbeit als Synchronsprecherin ist Barbara Schnitzler mit eigenen Lesungen z. B. mit Werken von Christa Wolf, Friedrich Schiller, Ingeborg Bachmann oder Arthur Schnitzler auf der Bühne präsent. Eintritt: 12,00/9,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin