Personalengpass führt zu Einschränkungen: Elterngeldstelle des Bezirksamtes bleibt diese Woche unbesetzt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2012 Aufgrund der Tatsache, dass die Elterngeldstelle diese Woche nicht besetzt ist, können keine Öffnungszeiten angeboten werden. Anträge können in schriftlicher Form per Post eingereicht werden oder beim Pförtner abgegeben werden. Die voraussichtliche Schließung dauert bis zum 5. Oktober. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin