Kinderschutz gesichert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2012 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat in seiner heutigen Sitzung die Nachbesetzung von sechs Stellen im Regionalen Sozialen Dienst beschlossen. Die künftigen Kollegen und Kolleginnen werden zur Sicherstellung des Kinderschutzes eingesetzt. Die Stellenbesetzungen müssen noch durch die Senatsverwaltung für Finanzen genehmigt werden. Nach der Genehmigung werden die sechs Stellen unverzüglich besetzt. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf hat jedoch mit der Beschlussfassung seine fachliche Verantwortung wahrgenommen. Die Stellenbesetzungen erfolgten trotz der schwierigen Diskussion um den vom Land Berlin verlangten Stellenabbau. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin