„Mein Leben – Die Fotografin Sibylle Bergemann“- Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 29.10. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2012 „Mein Leben – Die Fotografin Sibylle Bergemann“- das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum zeigt am Montag, dem 29. Oktober um 18.30 Uhr im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, den Film von Sabine Michel über die Fotografin Sibylle Bergemann. Sie begann ihre Karriere einst als Modefotografin in der DDR und wurde vor allem bekannt als Vertreterin des fotografischen Essays, der erzählenden Fotografie und durch ihre Fähigkeit, scheinbar verborgene Zusammenhänge abzulichten. Der Film entwirft mit der Bergemannschen Ernsthaftigkeit und ihrem hintergründigen Humor nicht nur ein persönlich sehr berührendes, sondern auch sehr intensives, einzigartiges Zeitdokument einer unangepassten, sympathisch aufsässigen Künstlerin. Zu Gast und Regie: Sabine Michel Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 4 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin