Kaspar Dreidoppel Lesung mit Tina Kemnitz für Kinder einer 4. Klasse, 06.12

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2012 Am 6. Dezember, um 10.00 Uhr findet in der Mittelpunktbibliothek „ Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin eine Lesung mit Tina Kemnitz statt. Alles, was Kaspar Dreidoppel in die Hand nimmt, geht kaputt – denkt seine Mutter. Aber nur, weil sie nicht sieht, was er sieht: dass Untertassen tatsächlich fliegen können, wenn auch nicht lange. Dass Karotten eigentlich ganz schön kämpferisch sind. Und dass Puppenspieler alle Dinge zum Sprechen bringen können – denn das will Kaspar irgendwann mal werden: Puppenspieler. Wenn seine Mutter nur endlich begreifen würde, dass er dazu gar keine Puppen braucht, sondern dass Klobürsten, Karotten und Zahnpasta völlig ausreichen! Morgen beginnen die Ferien und Kaspar hat endlich mal Zeit zum Spielen. Wenn das nur gut geht … Die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ nimmt Anmeldungen von interessierten Schulklassen entgegen. Nach der Lesung wartet die Autorin auf kreative Fragen und Anmerkungen zum Buch, zu ihrer Arbeit als Schriftstellerin und zu neuen Vorhaben. Anmeldungen werden unter der Telefonnummer 030/ 99 89 526 oder vor Ort entgegen genommen. Die Veranstaltung wird mit Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds 2012 finanziert. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin