Bezirksstadtrat lädt am 23.10. ein zur Informationsveranstaltung über die aktuellen Planungen zur weiteren Gestaltung und Entwicklung von Friedrichsfelde-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2012 Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich ein zu einer Informationsveranstaltung am Dienstag, dem 23. Oktober um 17.00 Uhr, im DOBA-Konferenz-Center, Allee der Kosmonauten 33F (Rückseite des Gebäudes) in 12681 Berlin. Vorgestellt und diskutiert werden die aktuellen Planungen einschließlich der notwendigen Erschließungsmaßnahmen für den Bereich westlich der Beilsteiner Str. zwischen Allee der Kosmonauten und S-Bahn-Trasse in Friedrichsfelde-Ost. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin