Spuk unterm Hochhaus - Halloween im Kinderkeller am 30. und 31.10.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2012 In guter schauriger Tradition öffnen sich auch in diesem Jahr die Türen des verwandelten Kinderkellers, in der Wittenberger Straße 85, zu Halloween. Am Dienstag, dem 30. Oktober und Mittwoch, dem 31. Oktober laden die Akteure zwischen 15.00 und 18.00 Uhr ein zum Spuk unter dem Hochhaus. Nur ganz Mutige werden einen Weg durch Dunkelheit, enge Gänge und viele unheimliche Überraschungen zurück ans Tageslicht finden. Düstere Legenden erzählen von lichtscheuen Gestalten, die dort unten ihr Unwesen treiben und Spaß daran haben, den lebenden Angst einzujagen. Für Schulklassen und Kitagruppen besteht, nach vorheriger Anmeldung, außerdem das Angebot, am Mittwoch, 31. Oktober zwischen 10.00 und 13.00 Uhr, das Gruseln zu lernen oder Halloweendekorationen zu kreieren. Infos/ Anmeldungen beim Veranstalter Kulturhochhaus Marzahn, Einrichtung des KINDERRING BERLIN e.V. Wittenberger Straße 85, 12689 Berlin, www.kulturhochhaus-marzahn.de , Telefonnr. .93772052 oder per Email: kulturhochhaus@freenet.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin