Der Vorhang öffnet sich für unsere Kleinsten! 10.11

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2012 am Samstag, 10. November um 16.00 Uhr zum „Fest der Kleinen Musikanten“ in der Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Arndt-Bause-Saal. Musikalisch präsentieren sich Gruppen aus Kindertagesstätten und der Musikschule unseres Bezirkes, die das Ergebnis frühmusikalischer Musikerziehung aus den zahlreichen Unterrichtsangeboten der Hans-Werner-Henze-Musikschule vorstellen werden. Freuen Sie sich auf das Konzert der kleinsten Marzahn-Hellersdorfer unter der Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin Frau Juliane Witt. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin