Interessenbekundungsverfahren zur Realisierung eines sozialen Stadtteilzentrums – Bewerbungsschluss am 30.11.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.10.2012 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abt. Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, sucht für die Realisierung eines sozialen Stadtteilzentrums im Stadtteil Kaulsdorf interessierte Träger, die über umfangreiche Erfahrungen im Bereich der Nachbarschafts- und Gemeinwesenarbeit verfügen und bereit sind, mit dem Bezirksamt sowie im Rahmen der Vernetzung mit anderen Stadtteilzentren im Bezirk vertrauensvoll zusammen zu arbeiten. Die Bekanntmachung des oben genannten Verfahrens erfolgt über das Bezirksamt Marzahn- Hellersdorf von Berlin, Abteilung Gesundheit, Soziales und Planungskoordination im Internet unter der Adresse: http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/soziales/ Bewerbungsschluss: 30.11.2012, 12.00 Uhr. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin