„Fast vergessener Mond“ - Sigrun Caspar liest beim „Literarischen Kaffeeplausch“ am 10.10. in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2012 „Fast vergessener Mond“ – Sigrun Caspar liest beim „Literarischer Kaffeeplausch“ am Mittwoch, 10. Oktober, um 15.00 Uhr in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Die Berliner Schriftstellerin Sigrun Caspar liest im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Literarischer Kaffeeplausch“ Erzählungen und Gedichte aus ihren Büchern „Bleib, Vogel“ und „Wortschätzchen“. Sigrun Casper ist geboren und aufgewachsen in Kleinmachnow. Sie studierte Kunst und Pädagogik und arbeitete als Sonderschullehrerin. Von ihr erschienen Romane, Erzählungen und Gedichte. Aktuell sind zwei Bücher auf dem Markt: „Chagall ist schuld: Ost-West-Geschichten“ und „MännerGeschichten“. Im Herbst erscheint im Aphaia Verlag das Mitlesebuch Nr. 125 mit Gedichten von Sigrun Casper. Neben dem Schreiben malt und fotografiert sie. Manchmal verschmelzen alle Talente zu einem Kunstwerk. Diese Veranstaltung wird durch den Berliner Autorenlese-Fonds gefördert. Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99895 26 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin