Gefahr erkannt – Gefahr gebannt - musikalische Verkehrserziehung am 29.10. im „Treibhaus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2012 Gefahr erkannt – Gefahr gebannt – zu einer musikalischen Verkehrserziehung mit Clown Pico lädt die Agrarbörse Deutschland Ost e.V. ein am 29. Oktober um 10.00 Uhr in der Jugendfreizeitstätte „Treibhaus“ – Agrarbörse Deutschland Ost e. V. , Allee der Kosmonauten 170, 12685 Berlin. Clown Pico kann prima jonglieren. Aber wie man sicher die Straße überquert, das weiß er nicht so richtig. Da muss ihm das Publikum helfen, damit er nicht unter die Räder kommt. Wer kennt sich aus? In Rainer Herzogs Verkehrsprogramm werden die Kinder (mit-)spielerisch auf die Gefahren des künftigen Schulweges vorbereitet. Nicht mit erhobenem Zeigefinger, sondern lustig und immer kindgerecht. Ein musikalisches Verkehrserziehungsprogramm für Kinder ab 4 Jahre. Vorbestellungen und Anmeldung unter der Telefonnummer 030 54 70 05 71 dringend erforderlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin