„Alltag eines Abenteuers“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 12.11. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2012 „Alltag eines Abenteuers“, 1976, 40‘ – der Dokumentarfilm – Buch und Regie: Kurt Tetzlaff – wird am Montag, dem 12. November um 18.30 Uhr gezeigt beim Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. „Die Trassenbauer – das letzte große Abenteuer im vergangenen Jahrhundert“. Eine Veranstaltung für alle, die es miterlebt haben – aber auch für jene, die immer davon geträumt haben, dabei zu sein. „Unsere Barrikade ist die Trasse …“ solche Lieder wurden gesungen, um das sozialistische Abenteuer zu propagieren. In der verschlafenen DDR, weit entfernt von jeglicher Revolution, riss der Ruf der Partei ausnahmsweise massenhaft junge Leute aus dem täglichen sozialistischen Gang. Schließlich war es spannend, einmal der provinziellen Enge zwischen Elbe und Oder, Frühschicht und Betriebsfest zu entfliehen. Tausende von Kilometer entfernt von zu Hause arbeiten und leben zu können. Und das auch noch für gutes Geld – ein Traum. Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 4 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin