„Die 3. Dimension“ - Ausstellung mit experimenteller Malerei von Martina Tenneberg in der Bibliothek bis zum 30.11.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2012 „Die 3. Dimension“ – die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, lädt bis zum 30. November ein zu einer Ausstellung mit experimenteller Malerei von Martina Tenneberg Die Inspiration zum Malen bezieht Martina Tenneberg aus Motiven, die die brandenburgische Landschaft, Urlaubsreisen und die unmittelbare Umgebung anbieten. Sie setzt die Motive in Seide, Acryl, Öl, Ölpastell aber auch in experimenteller Malerei um. Dabei benutzt sie leuchtende und fließende Farben. Deshalb sehen die Bilder sehr kraftvoll und energiegeladen aus. Martina Tenneberg entwirft, malt, organisiert und erfindet Möglichkeiten für die ausgestellten Bilder. Kreativ zu sein ist für sie zum Lebenselixier geworden. Die dritte Dimension hat schon immer ihre Phantasie angeregt. Die Idee dazu entstand durch einen Workshop. Seit 1976 lebt Martina Tenneberg in Berlin. Sie ist in Sachsen/Anhalt aufgewachsen und wurde dort bereits von der Natur inspiriert. Seit ihrer Jugend beschäftigt sie sich mit der Malerei. Schon frühzeitig war sie in der Schule künstlerisch aktiv. Bei verschiedenen Künstlern besuchte sie Kurse, um sich in unterschiedlichen Maltechniken auszuprobieren und eine entsprechende Vielseitigkeit zu erlangen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin