Inklusion statt Integration – Diskussionsrunde á la fishbowl am 17.10. bei „Marie“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2012 Die Integrationsdebatten reißen nicht ab und gehen quer durch die Gesellschaft, unabhängig von Herkunft, Alter, Geschlecht, Status und Bildung ihrer Mitglieder. Nicht selten sind sie heftig und münden in gegenseitige Schuldzuweisungen und Vorwürfe von Diskriminierung, Intoleranz, Ignoranz. Sich dem Thema freudvoll und positiv zu nähern, ist Ziel des Dialoges, zu dem das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf am Mittwoch, dem 17. Oktober von 18.00 bis 20.00 Uhr in das Frauenzentrum Marie e.V., Flämingstraße 122, 12689 Berlin einlädt. Als Teilnehmende erwartet werden auch Vertreter/innen von Typisch Deutsch e. V., eines 2010 von ‚Neudeutschen’ gegründeten Vereines. Infos unter Tel.: 97 89 1001 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin