Nachwuchsmodels und Familien für das Model – Casting für Jugendweihe – Modenschauen im Jahr 2013 gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2012 Die kommunale Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR und der Förderverein FAIR 03 e.V. in Berlin – Marzahn suchen für die Jugendweihe – Modenschauen 2013 junge Nachwuchsmodels und Familien aus Berlin und Brandenburg. Die Nachwuchsmodels – Mädchen und Jungen im Alter von 13 – 15 Jahren – sollten Spaß, Freude und auch Mut haben, einem interessierten Publikum festliche Mode zu präsentieren. Das Casting findet am 17. November 2012 in der Zeit von 14.00 – 18.00 Uhr im FAIR in der Marzahner Promenade 51 (im Gebäudekomplex des Freizeitforums Marzahn) statt. Für die künftigen Models erfolgt im Frühjahr 2013 ein Training, bevor sie am 23. Februar und am 09. März 2013 im EASTGATE in Berlin – Marzahn bei mehreren Modenschauen einem großen Publikum festliche Bekleidung präsentieren. Gleichzeitig werden auch Familien und Großeltern mit ihren Enkeln gesucht, die in den Modenschauen Festtagsbekleidung für die ganze Familie vorführen werden. Das Familien – Casting findet am 18. November 2012 um 14 Uhr im FAIR statt. Anmeldungen sind erforderlich unter der HOTLINE 030 – 54704137 bzw. per E – Mail unter: j-schaefer@fair-im-web.de . Das Casting wird unterstützt und gefördert durch die Jugendweihe Berlin / Brandenburg e.V., der ECE – Werbegemeinschaft des EASTGATE sowie dem Förderverein FAIR 03 e.V., der als Veranstalter agiert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin