Franz Schubert im „Musikalischen Salon“ am 13.10. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2012 Um Franz Schubert geht es am Samstag, dem 13. Oktober um 15.00 Uhr im „Musikalischen Salon“ des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. Der österreichische Komponist Franz Schubert steht mit seinen Kompositionen am Übergang von der Klassik zur Romantik. Seine Werke gehören zu den bedeutendsten Stücken in dieser Epoche. Hans-Joachim Scheitzbach (Violoncello) musiziert gemeinsam mit Elisabeth Balmas (Violine) und Hendrik Heilmann (Klavier). Er hat das „Trio für Klavier, Violine und Violoncello Es-Dur“ Op. 100 ausgesucht. Es werden auch andere Werke von Schubert zu hören sein. Eintritt: 12,00/9,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin