Gitarrenkonzert mit Omar Goldberg am 31.10. in der Hans-Werner-Henze-

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2012 Zu einem Gitarrenkonzert mit Omar Goldberg lädt die Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstr. 182, 12683 Berlin, ein am 31.Oktober um 18.00 Uhr, Eintritt frei! Omer Goldberg- wurde in Ramat Gan,Israel geboren.Er begann seine musikalische Ausbildung am Stadtkonservatorium und danach an der Musikakademie in Jerusalem, bei den Gitarristen Josef Urshalmi und Yaron Hasson. Er besuchte Meisterkurse von namhaften internationalen Gitarristen wie Thomas Müller-Pering, Charles Ramirez, Laura Young, John Dearman (L.A. Guitar Quartet). An der Musikakademie in Kassel absolvierte er ein Aufbaustudium bei dem bekannten Gitarristen Wolfgang Lendle. Anschließend musizierte er ein Jahr in Barcelona unter der Leitung von Laura Young. Zwischen 2008 -2009 trat er mit dem Gitarrenensemble von Michael Tröster, und im Projekt “3 Gitarren Duos” auf. Seit 2011 konzertiert er im Duo mit dem Gitarristen Ryosuke Hara. Seit 2010 unterrichtet er als freier Mitarbeiter an der Hans-Werner-Henze-Musikschule. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin