666 Jahre Kaulsdorf - Kalender mit Kaulsdorfer Künstlern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2012 Anlässlich des 666. Jahrestages der ersten urkundlichen Erwähnung von Kaulsdorf im Dezember 2013 gibt der Heimatverein jetzt einen Kunstkalender für das Jahr 2013 heraus. Der Monatskalender enthält farbige Abbildungen von oder zu Künstlern, die in Kaulsdorf gelebt und gewirkt haben, wie z. Beispiel Willy Moese, Erich Ohser, Erich Knauf, Ludwig Turek und Ludwig Renn. Auf der Blattrückseite sind jeweils illustrierte Werk- und Lebensbeschreibungen aufbereitet. Das Titelblatt bildet ein Glasfenster der kath. Kirche St. Martin ab. Der Heimatverein hatte 2011aus dem gleichen Anlass einen solchen Kalender für Mahldorf herausgegeben, der von den Bürgern sehr gut angenommen und nachgefragt wurde und daher schnell vergriffen war. Der Kalender wird zu 8,00 Euro zum Verkauf angeboten und ist beim Heimatverein, im Bezirksmuseum sowie in den regionalen Buchhandlungen erhältlich: 1. Buchhandlung vonThiele, Oberfeldstrasse 2-3, 12683 Berlin-Biesdorf 2. Kaulsdorfer Buchhandlung, Heinrich-Grüber-Strasse 9, 12681 Berlin-Kaulsdorf 3. Buchhandlung Petras, Fritz-Reuter-Strasse 12, 12623 Berlin-Mahlsdorf 4. Bezirksmuseum, Alt-Marzahnn 51, 12685 Berlin-Marzahn Weitere Infos unter Tel. 6789 6442 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin