Kino in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten am 10.11.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2012 „Kino in der Kirche“ – unter diesem Titel gibt es seit einiger Zeit eine neue Reihe mit Filmvorführungen in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin. Gezeigt werden besondere, zum Teil preisgekrönte Filme,die auf reges Interesse bei den Besuchern der Veranstaltungen stoßen. Am 10. November um 17.00 Uhr wird nun wieder zum Kinobesuch in die Kirche eingeladen. Auf dem Programm steht diesmal der DEFA-Film von 1974/75 „Jakob der Lügner“, der nach dem gleichnamigen Buch von Jurek Becker unter der Regie von Frank Beyer entstanden ist. Der Film war seinerzeit sogar für den Oscar nominiert, erhielt den Nationalpreis der DDR und bei den 25. Internationalen Filmfestspielen in Berlin den Silbernen Bären. Der Eintritt ist frei; wie immer wird um Spenden im Anschluss gebeten. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 562969423 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin