Presse- und Fototermin am 07.12.: BVV dankt ehrenamtlich tätigen im Saal der Empfänge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2012 Alljährlich dankt die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin ehrenamtlich tätigen Bürgerinnen und Bürgern für ihr außerordentliches Engagement. Die BVV möchte dazu beitragen, deren Leistung zu würdigen und die gemeinnützige Arbeit - nicht nur am Tag des Ehrenamtes, dem 5. Dezember – mehr ins Licht der Öffentlichkeit zu rücken. In diesem Jahr soll 40 Einzelpersonen und zwei Gruppen im Rahmen einer Festveranstaltung gedankt werden, die am 7. Dezember 2012, 17.00 Uhr, im Saal der Empfänge des Orientalischen Gartens im Erholungspark Marzahn stattfindet. Musikalische Beiträge auf hohem Niveau steuert der Hellersdorfer Jugendchor e. V. bei, welcher im Jahr 2013 sein 25-jähriges Bestehen feiern wird. Kathrin Bernikas BVV – Vorsteherin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin