Presse- und Fototermin am 13.11.: Auftaktveranstaltung des Gesundheitswirtschaftsprojektes Marzahn-Hellersdorf in Anwesenheit von Senatorin Yzer und Senator Czaja

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2012 In Anwesenheit von Cornelia Yzer, Senatorin für Wirtschaft, Technologie und Forschung sowie Mario Czaja, Senator für Gesundheit und Soziales stellt Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff am Dienstag, dem 13. November um 17.00 Uhr im Kesselhaus des UKB Berlin, Warener Str. 7, das neue Projekt der Wirtschaftsförderung: Gesundheitswirtschaft Marzahn-Hellersdorf Wertschöpfung und Kooperation – Neue Wege vom Hersteller zum Krankenhausbetrieb vor und lädt dazu alle Interessierten herzlich ein. Marzahn-Hellersdorf ist aufgrund verschiedener Faktoren, wie zum Beispiel den hier ansässigen namhaften Dienstleistungs- und medizintechnischen Unternehmen, den Kliniken Unfallkrankenhaus Berlin und Vivantes oder auch durch die gesundheitsorientierte Aus- und Weiterbildungseinrichtungen der Alice Salomon Hochschule und dem Oberstufenzentrum Gesundheit II ein guter Standort für die Gesundheitswirtschaft, welcher durch das Vorhaben weiter ausgebaut werden soll. Ziel des Projektes ist es, jenen Akteuren aus der Gesundheitswirtschaft, die sich bereits für Marzahn-Hellersdorf entschieden haben, eine Austauschplattform zu bieten und die Vernetzung der Gesundheitswirtschaft im Bezirk zu fördern. Gleichzeitig soll darüber hinaus auch die Attraktivität des Standorts vermarktet werden, um weitere Ansiedlungen zu ermöglichen. Der Austausch und die Zusammenarbeit mit den anderen Berliner Bezirken, die im Bereich Gesundheitswirtschaft aktiv sind, wird ein weiterer Bestandteil des Projektes sein. Ansprechpartner: Projektleiterin Nadja Zivkovic, Tel.: 030 90293 2623 Mail: nadja.zivkovic@ba-mh.verwalt-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin