"Kunst-WERK 2013 Marzahn-Hellersdorf" - Kunstschätze des Bezirks bis Dezember 2013 online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2012 Die Kunstwerke des Bezirks, die von einer Sammlung hervorragender Graphiken bis zu Objekten im Gründerzeitmuseum reichen, sind vielfältig, hochwertig, gut katalogisiert – aber vielen Bürgerinnen und Bürgern gar nicht bekannt. Der Beschluss der BVV, sie stärker zu publizieren, in die Ausstellungsarbeit einzubinden und ggf. durch thematische eigene Ausstellungen zu präsentieren, ist ein guter Anstoß, um künstlerische Vielfalt auch erfahrbar zu machen. Dazu gehört auch die Präsentation im Internet, die der Kulturbereich jetzt für das Jahr 2013 in Angriff nehmen wird. Kulturstadträtin Juliane Witt: „Ziel ist es, alle Kunstwerke in einem Jahr so online darzustellen, dass das Kunst-WERK des Bezirks auch für die schulische und wissenschaftliche Arbeit genutzt werden kann. Nur so kann ein Gefühl der Achtung für die Leistung erzeugt werden, wenn auch schon die Kinder- und Jugendkulturbildung die richtigen Weichen stellt und Respekt für Kunstwerke und deren Bedeutung in der Gesellschaft schafft. Darüber hinaus soll der Gesamtprozess dazu beitragen, dass die künstlerische Vielfalt im Bezirk besser bewusst wird und sich neue Künstlerinnen und Künstler, die in den Bezirk ziehen, sofort die Wertschätzung für künstlerische Arbeit spüren.” Auch eine Darstellung jener Bildwerke, die in den letzten Jahren durch Vandalismus und Diebstahl verloren gegangen sind, gehört zu dem Gesamtbild. Über die Information hinaus gehend werden weitere Aktivitäten geplant. Ansprechpartnerin ist die Fachbereichsleiterin, Christina Dreger, Tel.: 90293 4136. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin