„Herz in Gefahr“ - Hellersdorfer Herztag 2012 am 13.11. im Vivantes Klinikum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2012 Unter dem Motto „Herz in Gefahr“ veranstaltet das Vivantes Klinikum Hellersdorf Klinik für Innere Medizin, Myslowitzer Straße 45, 12621 Berlin, im Konferenzzentrum im Haus 7a, am Dienstag, dem 13. November von 15.00–17.30 Uhr den Hellersdorfer Herztag 2012. Hier erfahren alle Interessierten Wissenswertes über die Entstehung, Symptomatik und die aktuellen Behandlungsmethoden. (Weitere Informationen im Anhang ) „Herz in Gefahr“ – Koronare Herzkrankheit erkennen und behandeln Die Koronare Herzkrankheit (KHK), also die Verengung der Herzkranzgefäße, zählt weltweit zu den häufigsten Herzerkrankungen. Zu oft wird die Erkrankung erst dann ernst genommen, wenn sie bereits zu einem Herzinfarkt geführt hat. Wir möchten Ihnen mit unserer Informationsveranstaltung die Gelegenheit geben, Wissenswertes über die Entstehung, Symptomatik und die aktuellen Behandlungsmethoden der KHK zu erfahren. Zudem können Sie Ihr eigenes Risiko abschätzen lernen und sich über die modernenDiagnostik- und Therapieverfahren informieren. Dazu möchten wir alle Interessierten, Kranke wie Gesunde recht herzlich einladen! Programm von 15.00–17.30 Uhr • Kurzvorträge mit Diskussionsmöglichkeiten zu den Themen Entstehung, Erkennung und Behandlung der KHK • Gelegenheit zur Blutdruckmessung und zur kostenlosen Bestimmung des Blutzuckers • Herzultraschall (Echokardiographie) – Live-Demonstrationen • EKG (Elektrokardiogramm) • Demonstration von 1. Hilfe- und Wiederbelebungsmaßnahmen Informationsmaterial und ein kleiner Imbiss stehen für Sie bereit. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! www.vivantes.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin