Lust auf England? – Bewerbungen bis Jahresende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2012 Junge Menschen bis 30, die das neue Jahr mit einem Berufspraktikum in England beginnen und damit ihre Karrierechancen steigern wollen, können sich beim Verein KIDS & CO melden. Am 18. Februar beginnt ein neuer Durchgang. Die Aufenthaltsdauer in den Städten Cardiff und Umgebung oder Burnley liegt ganz nach Wunsch bei 8 bis 20 Wochen. Im Januar findet ein Vorbereitungskurs in Berlin statt. Die Finanzierung von Reise und Betreuung im Gastland erfolgt über das EU-Programm Leonardo Da Vinci / Mobilität. Selbstversorgung ist jedoch notwendig. Bewerbungen sind ab sofort bei Frau Hutsch, E-mail shutsch@kids-und-co.de möglich. Weitere Informationen unter www.kids-und-co.de oder telefonisch unter 99 90 17 61. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin