Marzahn-Hellersdorf fördert Projekte der Umweltbildung – wer macht mit? – Anträge bis 30.11.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2012 Die Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf hat mit dem Runden Tisch für Umwelt und Umweltbildung vereinbart, ab dem Jahr 2013 Vorhaben zu fördern, mit denen vorwiegend Mikroprojekte im Bereich der Umweltbildung und Umweltförderung im Bezirk unterstützt werden. Aufgerufen sind freie Träger, deren Wirken sich inhaltlich an diesem Thema orientiert, Anträge zu stellen, deren Realisierung einen finanziellen Umfang von jeweils 1.000,00 € nicht übersteigen. Der Zeitraum der Förderung ist das kommende Kalenderjahr. Der Runde Tisch Umwelt und Umweltbildung wird im Januar in seiner Sitzung über die Vergabe der Mittel entscheiden. Die Anträge sind bis zum 30. November 2012 zu stellen. Bitte richten Sie die Anträge und Nachfragen zu Details der Ausschreibung an: Herrn Helmut Hermes Koordinator der Lokalen Agenda 21 des Bezirkes Premnitzer Straße 13 12681 Berlin Mail: Helmut.Hermes@BA-MH.Verwalt-Berlin.de Tel.: 902936857 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin