Trödeln für den Weihnachtsmann vom 10. - 14. 12. in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2012 Bringt der Weihnachtsmann auch Fördervereinen ein Geschenk? Der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. hofft darauf und veranstaltet vom 10. – 14. Dezember in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, einen Weihnachtströdel mit gut erhaltenen, teilweise auch neuwertigen Romanen, Kinderbüchern, CDs und DVDs. Der Erlös des Trödels kommt den Bibliotheken des Bezirkes für verschiedene Projekte zugute. Öffnungszeiten der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“: Mo, Die, Do, Fr. 11.00 – 19.00 Uhr Mi 11.00 – 15.00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin