„Herr Wichmann aus der dritten Reihe“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 03.12. mit Andreas Dresen im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2012 „Herr Wichmann aus der dritten Reihe“ – das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum lädt am Montag, dem 03. Dezember um 18.30 Uhr im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein zu einem Filmabend mit Andreas Dresen, dem Regisseur und Drehbuchautor des Films. Henryk Wichmann ist 33, Mitglied der CDU und seit 2009 Oppositionsabgeordneter im Brandenburger Landtag. Der Film begleitet ihn über ein Jahr bei der Arbeit im Parlament und im Wahlkreis Uckermark/Oberhavel. Dort besucht Wichmann Schulen und Seniorenmessen, die Bundeswehr und Betriebe, er hat es mit Arbeitskräftemangel, der Misere der Deutschen Bahn und illegalen Mülldeponien zu tun, aber auch mit dem Schreiadler und der Bartmeise. Eigentlich ist er dort am liebsten, wo es am meisten weh tut: an der Basis. Knapp 10 Jahre nach seinem Film HERR WICHMANN VON DER CDU bringt uns Andreas Dresen wieder auf Stand, aufmerksam, mit untrüglichem Gespür für abgründige Situationen und großem Respekt für seinen unerschütterlichen Protagonisten. Ein neuer tragikomischer Dokumentarfilm über die Mühen der Ebene, über das, was Politik und Demokratie in der rauen Praxis bedeuten, im Plenum, den Landtagsfluren, dem Lebensalltag im Wahlkreis. Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 5 Euro Weitere Infos unter Tel.: 514 37 36 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin