Heimatverein verkauft am 08.12. beim Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt die restlichen Kunstkalender Kaulsdorf 2013

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2012 Beim traditionellen Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt, der am Samstag dem 08. Dezember von 13.00 bis 19.00 Uhr im alten Dorf Kaulsdorf – auf dem Hof der Fa. Schilkin, im angrenzenden Dorf, auf einigen geöffneten Höfen sowie um und in den beiden Kirchen der evangelischen und der Johanniskirchgemeinde, stattfindet, ist auch der Heimatverein vertreten. An seinem Stand auf dem Schilkin-Hof ist Gelegenheit noch ein paar der restlichen Kunstkalender Kaulsdorf 2013 zu 8 Euro zu erwerben (siehe auch weitere Meldungen). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin