„Die Weihnachtsgans Auguste“ – Premiere am 25.11. im FFM und weitere Vorstellungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2012 Sie ist Kult und gehört zum Weihnachtsfest dazu wie Tannenbaum und Lichterglanz, Rotkohl und Gänsebraten: die Weihnachtsgans Auguste. Nur dass sie nicht, wie ursprünglich von Vater Löwenhaupt geplant, in der Ofenröhre und anschließend auf dem Tisch landet, sondern zum Liebling der Familie avanciert. Am Ende der Geschichte feiert sie im selbst gestrickten Outfit Weihnachten, zur großen Freude von Peterle, dem Jüngsten der Familie Löwenhaupt. Das Theater im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, bringt die liebenswerte Geschichte von Friedrich Wolf am Sonntag, dem 25. November um 16.00 Uhr auf die Bühne. Das Ensemble besteht nur aus Laien, die unter der Regie von Roland Müller mit viel Engagement die Figuren der Geschichte mit Leben erfüllen. Ein Spaß für alle kleinen Leute ab 4 Jahren und die ganze Familie. Eintritt: 5,00/3,00 Euro (begl. Erzieher frei) Weitere Vorstellungen folgen Dienstag/Mittwoch/Donnerstag, 27./28./29. November jeweils um 10.00 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin