„Schwebende Bücher“ am 12.12. in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2012 „Schwebende Bücher“ – zu einer Literaturempfehlungsshow zum Mitmachen lädt die Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, am Mittwoch, dem 12. Dezember um 18.00 Uhr alle Interessierten ein. Wer möchte, kann dort sein aktuelles Lieblingsbuch vorstellen. Dieses wird als „Schwebendes Buch“ in der Bibliothek als Leseempfehlung präsentiert. Idee und Leitung: Renate Zimmermann Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin