"Weihnachten der Kobolde" am 12.12. bei der Kinder-Musik-Akademie im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2012 “Die Kinder-Musik-Akademie” präsentiert am Mittwoch, dem 12. Dezember um 10.00 Uhr in der Musikbibliothek in der Bezirkskszentralbibliothek “Mark Twain”, Foyer in der Musikbibliothek, Marzahner Promenade 55, “Weihnachten der Kobolde” mit dem Teatro Baraonda. Das Teatro Baraonda entführt seine kleinen Zuschauer in die magische Welt der Kobolde, die nicht nur Schabernack und Unfug trieben, sondern auch großartig zu feiern verstanden. So bescherten sie den Menschen mitten im Winter ein ganz besonderes Fest. Ein Theaterstück für Kobolde, Elfen, Gnome, Trolle, Zwerge und Wichtel zwischen fünf und acht Jahren – und natürlich mit viel: MUSIK!!! Schauspiel u. Musik: Eva Spagna, Eduardo Mulone Regie: Finnbar Ryan, Bühnenbild: Petra Grimm Gefördert durch den Aktionsfonds “Toleranz fördern – Kompetenz stärken” Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin