Tonstudio ... Umzugsplan aktuell: ein Platz in der Volkshochschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2012 Seit über zwei Jahren wird nach einem passenden Standort für das Tonstudio gesucht. Der Zuwachs an Kindern und Jugendlichen durch den Zuzug von Familien in den Bezirk führt dazu, dass der angestammte Platz des Tonstudios im Keller der Schule Geraer Ring 2 in Marzahn-Nord als Platz für den eigenen Schulhort benötigt wird. Der Mietvertrag der Schulverwaltung des Bezirks mit dem Betreiber des Tonstudio, dem Träger “derArt gmbh”, der auch das Kino Kiste und die Parkbühne betreibt, endet zum 31.12.12. Das Land Berlin und der Bezirk hatten sich bereits im Dezember 2011 deutlich dazu positioniert, dass es ein großes Interesse gibt, das Tonstudio des Landes bei uns im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zu erhalten. Dennoch ist die Umsetzung dieses auch von vielen Bürgerinnen und Bürgern getragenen Wunsches nicht einfach. Über das letzte Jahr hin wurden viele Standorte geprüft: das Freizeitforum Marzahn, das ORWO Haus, das Theater am Park, Räume der DEGEWO, in Jugendfreizeiteinrichtungen. Inzwischen gibt es das Angebot des Bezirks, innerhalb der Volkshochschule einen Standort anzubieten. Die Planungen sind entsprechend der fachlichen Vorgaben des Experten Herr Lehmann, der das Tonstudio vor Ort täglich betreut, in Angriff genommen worden. Nunmehr gilt es auch hier ein Gutachten in Auftrag zu geben, ob dieser Standort geeignet ist aus Sicht der Senatskanzlei / Kulturverwaltung. Aktuell werden dafür die Vorbereitungen getätigt. Ansprechpartner : Jan Sauer Projektmanager Kulturstandorte jan.sauer@ba-mh.verwalt-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin