„Feuriger Advent“ Weihnachtsmarkt mit Feuershow am 07.12. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2012 „Feuriger Advent“ – zum Weihnachtsmarkt für die ganze Familie lädt das FAIR ein am Freitag, dem 07. Dezember von 15.00 – 19.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Zu erleben sind die FAIR-Singers mit einem bunten Bühnenprogramm, der Freundeskreis B., einer Überraschungsband, Tanz, Bläsern usw. Wer möchte, kann kleine Weihnachtsgeschenke basteln – z.B. Windlichter, Weihnachtsanhänger, Gestecke, Klöppeln, Töpfern, Weihnachtsfotos. Außerdem gibt es im Foyer einen Buchverkauf und mehr. Und natürlich kommt zum Abschluss die Feuershow „Flammenrausch“. Eine Veranstaltung des Freizeitforum Marzahn in Zusammenarbeit mit dem FAIR, Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Agrarbörse, Helma und anderen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin