„Frauenpolitik und Frauenprojektarbeit im Spannungsfeld zwischen kommunalpolitischen Aufgaben und Zielen und realen Bedarfslagen“ – Gesprächsrunde am 11.12. im Jugendberatungshaus XXL mit der Sozialstadträtin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2012 „Frauenpolitik und Frauenprojektarbeit im Spannungsfeld zwischen kommunalpolitischen Aufgaben und Zielen und realen Bedarfslagen – das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf lädt am Dienstag, dem 11. Dezember von 17.00 bis 19.00 Uhr ein zur Frauenpolitischen Gesprächsrunde im Jugendberatungshaus XXL, Landsberger Allee 565, 12629 Berlin. Eine Einführung in das Thema gibt die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle. Weitere Infos unter Tel./Fax 030 998 93 09 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin