„Das Schloss Biesdorf war ein Hochzeitsgeschenk“ – Vortrag am 21.01. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2012 „Das Schloss Biesdorf war ein Hochzeitsgeschenk“ – zu einem Vortrag laden die „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ein am Montag, dem 21. Januar um 18.30 Uhr im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Eine Reihe von zehn Vorträgen (einschließlich Exkursion und Führungen) begleitet das große Projekt des Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf und die Einrichtung einer „Galerie Bilderstreit“. Die Geschichte dieses einmaligen Denkmalensembles und dessen vielfältige Nutzung werden von Historikern und anderen Fachleuten dargestellt und mit Führungen und einer Exkursion verbunden. Hinzu kommen Ausblicke auf den Inhalt der neuen Galerie und das konkrete Bauvorhaben. Eintritt: 3,90, ermäßigt 1,95 Euro Weitere Infos unter Tel.: 514 37 36 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin