Turne bis zur Urne - Kabarett am 17.01. im Frauenzentrum Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2012 Das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Straße 55 (am Boulevard Kastanienallee), lädt am 17. Januar, 18 Uhr, zum Comedy-Kabarett ein. Die Saarbrückerin Jutta Lindner, die im Januar im Berlin und Brandenburg gastiert, verkörpert in ihrem Programm eine Seniorin, die alle möglichen Dinge des (Frauen-) Lebens auf die Schippe nimmt: Älterwerden, Altsein, Falten- und Cellulitisbekämpfung, Seniorensport, Liebe & Familie, kuriose Sitten und Gebräuche damals und heute u. v. m. … zum Lachen, aber mit bissig-kritischem Background. Dieses Programm wurde deutschlandweit bereits über 300mal aufgeführt und findet besonders beim weiblichen Publikum großen Anklang. Der Eintritt kostet 8 Euro, ermäßigt (Schülerinnen, Studentinnen, Rentnerinnen Arbeitssuchende) 6 Euro. Um Anmeldung wird gebeten: 56 40 02 29. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin