Wer leitet einen Englisch- oder Malkurs?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2012 Unsere Kiezeinrichtung, das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, hält verschiedene Kursangebote vor. Für unsere Seniorenangebote werden neue Kursleiter/Innen, die Freude am Umgang mit Menschen haben, gesucht. Wenn sie englisch sprechen oder ein gutes Händchen beim Malen haben, melden sie sich bitte bei uns. Noch Fragen? Ihr Kontakt: Herr Granzow MITTENDRIN in Hellersdorf –Verein zur Integration Behinderter e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Tel. & Fax: 030 99 49 86 91 E-Mail: info@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin