Dankeschönveranstaltung mit Sozialstadträtin für Mitglieder der Sozialkommissionen am 07.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2012 Zu einem vorweihnachtlichen Kaffeetrinken lädt die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, am Freitag, dem 07. Dezember 2012, die ehrenamtlich in den Sozialkommissionen tätigen Bürgerinnen und Bürger herzlich ein. Die Veranstaltung ist ein Dankeschön für die geleistete Arbeit in den letzten 4 Jahren. Im Januar 2013 werden die Mitglieder der Sozialkommissionen neu gewählt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin