Feuerwerk festlicher Musik am 1. Weihnachtstag im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2012 Ein Feuerwerk festlicher Musik steigt am 1. Weihnachtstag, Dienstag, dem 25. Dezember, um 15.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Schon längst ist sie zur Tradition geworden, die „Weihnachtliche Musik im Kerzenschein“ am 1. Weihnachtstag im FFM. Unter der künstlerischen Leitung von Hans-Joachim Scheitzbach, natürlich mit seinem Violoncello, gestalten Gesangs- und Instrumentalsolisten der Hochschule für Musik und der Komischen Oper Berlin ein buntes Programm festlicher Weihnachtsmusik aus Barock und Klassik. Sicherlich haben die Künstler noch die eine oder andere musikalische Überraschung parat und entlassen uns in bester Weihnachtsstimmung in eine vielleicht tief verschneite Winterwelt. Eintritt: 13,00/11,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin