Wer freut sich auf den Weihnachtsmann? - Vorfreude mit Nobel-Popel am 18. und 19.12. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2012 Wer freut sich auf den Weihnachtsmann? – Vorfreude gibt es beim weihnachtlichen Musical mit dem Kinderballett „TanzZwiEt“ (für Kinder ab 4 Jahre) mit Nobel-Popel am Dienstag/Mittwoch, 18./19. Dezember jeweils um 10.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Das ist aber eine komische Frage. Jeder freut sich auf Weihnachten, oder nicht? Ja, da ist noch die Hexe, auch wilde Hilde genannt, die kann das Fest und den Weihnachtsmann überhaupt nicht leiden. Sie würde am liebsten alles abbestellen und hat auch schon eine Idee, wie das klappen könnte. Zum Glück haben die Nobel-Popels und die Kinder alles belauscht und werden alles tun, das Weihnachtsfest zu retten. Ob sie das schaffen werden? Eintritt: 4,50 Euro/Erzieher frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin