Tonstudio - möglicher Umzug in die VHS wird geprüft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.12.2012 In der Serie “Umzug des Tonstudios” ist das nächste Kapitel aufgeschlagen. Ein neues Gutachten für den möglichen Standort Volkshochschule ist beauftragt und bereits gestern waren der Gutachter und der Fachmann des Tonstudios, Herr Lehmann vor Ort. Damit rückt eine Lösung noch zum Ende des Jahres in die Nähe. Mit der Option, dann die Angebote des Tonstudios mit der Kurspalette der Volkshochschule zu verbinden, wäre dies auch eine Stärkung des Kulturstandortes rund um das Zentrum “Helle Mitte” in Hellersdorf. Kulturstadträtin Julia Witt: „Seit einem Jahr wird mit Hochdruck an einer Lösung gearbeitet. Alle sind sich einig, das Angebot im Bezirk halten zu wollen. Wenn es jetzt gelänge, das Tonstudio in der VHS zu platzieren, wäre dies eine sehr gute Lösung für die Musikfreunde und die Kulturpolitik im Bezirk.” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin