Aktualisiert am 23.01.: Kranzniederlegung am 26.01. an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2013 Anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar laden Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf und Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. Sie recht herzlich ein zur Kranzniederlegung am Samstag, dem 26. Januar um 10.00 Uhr an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin.Worte des Gedenkens spricht Andreas Gram, Vizepräsident des Abgeordnetenhauses von Berlin. Ihre Teilnahme angekündigt haben die Vizepräsidentin des deutschen Bundestages, Petra Pau, die stellv. Bezirksbürgermeisterin, Dagmar Pohle, der Britische Botschafter, Seine Excellenz Simon McDonald, der 1. Botschaftsrat in der Konsularabteilung der Botschaft der Republik Polen, Herr Rejniewicz, der Attaché in der Botschaft der Russischen Föderation, Herr Matvee und Frau Dropko aus der Ungarischen Botschaft. Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV Wolfgang Brauer Vereinsvorsitzender Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin