„Liebeslieder im kalten Januar“ - Musikalischer Salon am 26.01. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2013 Zu „Liebesliedern im kalten Januar“ lädt das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ein am Samstag, dem 26. Januar um 15.00 Uhr, beim „Musikalischen Salon“. Das wärmt einem doch das Herz im immer noch trüben und kalten Januar: „Liebeslieder aus Barock und Klassik“. Dieses Motto und die entsprechenden Lieder und Musikstücke hat Hans-Joachim Scheitzbach bestimmt ganz bewusst ausgewählt. Er begleitet Anne Bretschneider (Sopran) am Klavier und erwartet auch noch einen Überraschungsgast. Eintritt: 12,00/9,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin