Tag der offenen Tür am 27.02. im Oberstufenzentrum Gesundheit II

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2013 Das Oberstufenzentrum Gesundheit II (OSZ), Peter-Weiss-Gasse 8, 12627 Berlin, lädt am 27. Februar von 12.00 bis 17.00 Uhr ein zum der Tag der offenen Tür. Vorgestellt werden u. a die Bildungsgänge Berufsfachschule, Fachoberschule und die gymnasiale Oberstufe. Das OSZ wurde im Jahr 2000 als zweites im Berufsfeld Gesundheit gegründet. Die Gesundheitswirtschaft zählt zu den wichtigsten Wirtschaftszweigen in Berlin. Wer in dieser zukunftsorientierten Branche einen Arbeitsplatz sucht, kann am OSZ Gesundheit II die dafür erforderlichen Schulabschlüsse in verschiedenen Bildungsgängen erreichen. Mit dem Erwerb der Berufsbildungsreife, des MSA, der Fachhochschulreife oder dem Abitur erhalten die Absolventen beste Startchancen, um erfolgreich in der Gesundheitswirtschaft tätig zu werden. Weitere Informationen unter www.osz-gesundheit2.de Und unter Tel.: 99289030-33 E-Mail: Sekretariat@osz-gesundheit2.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin