HipHop - Mein erster Auftritt - Jugendliche aus dem Kiez sammeln ihre ersten Bühnenerfahrungen am 18.01. im Berliner Tschechow Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2013 HipHop – Mein erster Auftritt – heißt es am Freitag, dem 18. Januar um 18.00 Uhr im Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, S-Bhf. Ahrensfelde (Endhaltestelle S7). Andreas Bannikov und Sven Wagner, bekannt als deutsch-russisches Rapper-Duo C.N.R.C., waren u. a. im Ergebnis eines Projektes des Tschechow-Theaters Teilnehmer am 9. Jugendwettbewerb Stadtumbau Ost im ORWO-Haus. Mit Unterstützung des Stadtumbaus Ost gaben sie ihre Erfahrungen 2012 auf einem Schüler-Workshop weiter. Bei der Veranstaltung erhalten sie die Gelegenheit, wieder eine Probe ihres Könnens zu zeigen. Alle Jugendlichen aus dem Kiez sind herzlich eingeladen zum Hören, Schauen und Mitmachen. Eintritt frei Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Antje Mann (Projektbereichsleiterin), Tel: 51 48 97 36, email: bildungswerk@kulturring.org Dr. Alena Gawron, Tschechow-Theater, Tel. 93 66 10 78, email: btt@kulturring.org Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin