Berlin wird leiser: aktiv gegen Verkehrslärm“ - Lärmaktionsplanung in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2013 Mit der Aktion „Berlin wird leiser: aktiv gegen Verkehrslärm“ startet die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt am 24. Januar den öffentlichen Dialog zur Fortschreibung des Lärmaktionsplans. Die Bürger der Stadt sind zur Beteiligung aufgerufen. Mehr hier: „Berlin wird leiser: aktiv gegen Verkehrslärm“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin