Ich kann Bürgermeister/in – Ausstellungseröffnung mit Jugendstadträtin am 14.01. im Berliner Tschechow Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2013 Im Rahmen des Wettbewerbes: „Ich kann Bürgermeister“ gingen von Kindern aus Marzahn NordWest 118 Beiträge ein. Die Ausstellungseröffnung mit anschließendem Juryrundgang findet statt am 14. Januar um 14.30 Uhr im Berliner Tschechow Theater, Märkische Allee 410. Die Ausstellung, von der Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, eröffnet wird, ist vom 14. – 24. Januar in den Schaufenstern von Geschäften rund um den S-Bahnhof Ahrensfelde zu sehen (Ahrensfelder Passagen, Havemanncenter, Unterlagerung an der Sparkasse). Der Wettbewerb wurde durch das Programm „Respectabel“ gefördert und ist in das Projekt Zukunftsdiplom eingebettet. Weitere Informationen unter der Telefonnummer 90293 73 14 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin