„Guten Morgen, du Schöne“ - Lesung am 13.02. in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2013 „Guten Morgen, du Schöne“ – die Autorin dieser vielgelesenen Tonbandprotokolle, Maxie Wander, wäre im Januar 80 Jahre alt geworden. Das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee und in unmittelbarer Nähe der Maxie-Wander-Straße), lädt aus diesem Anlass am 13. Februar, um 15.30 Uhr ein , zur „Leselust“. Im Jahr 1977, kurz vor dem Tod von Maxie Wander, erschien „Guten Morgen, du Schöne“ und sorgte nicht nur in der DDR für Furore. Im Nachruf für die 44jährige Freundin antwortete Christa Wolf auf die Frage „Was bleibt?“: Nun haben wir, zu unserem Glück, ihr Buch. Maxie Wander hätte es verstanden, ein Vorgefühl von einer Gemeinschaft, deren Gesetze Anteilnahme, Selbstachtung, Vertrauen und Freundlichkeit wären, zu vermitteln. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin