"Universum Ackerstraße" – Finissage mit Lesung am 16.02. in der „Pyramide“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2013 Zur Finissage der Ausstellung „BIRGITs SCHÖNE ART“ in der „Pyramide“, Riesaer Str. 94, liest die Journalistin und Autorin Ulrike Steglich am Mittwoch, dem 16. Februar um 16.00 Uhr, aus ihrem aktuellen Buch “Universum Ackerstraße – Berliner Großstadtgeschichten“. Ihr Thema ist der Städte- und Zeitenwandel im östlichen Zentrum Berlins. Begleitet wird sie von Wilki Wilkendorf & Band, ebenso eigenwillige Musiker, die eine ganze Band aus einem elektronischen Holzbrett auferstehen lassen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin