Festliche Modenschauen zur Jugendweihe am 23.02. im EASTGATE mit FAIR-Modellen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2013 Herzklopfen pur – sitzt das Kleid, stimmt die Frisur, ist das Make up auch nicht verwischt, sind Klassenkameraden und Freunde oder sogar die ganze Familie im Publikum? Prüfende Blicke auch von den Fachverkäufern der Modehäuser. Es ist alles in Ordnung. Wenn dann der Text eines bekannten Liedes zu hören ist, in dem es unter anderem heißt: „…ich warte schon so lange auf den einen Moment…“, kann die Show beginnen. Es ist zwar nicht die Fashionweek und die bekannten Supermodels sind auch nicht da, aber was hier geboten wird, kann sich sehen lassen. Jedes Jahr präsentieren Mädchen und Jungen im Jugendweihealter die jeweils aktuelle festliche Modekollektion für den „großen Tag“ der Jugendweihe. Mehr als 20 Models werden es dieses Jahr sein, die nach eingeübter Choreographie und zu moderner Musik einem breiten Publikum zeigen, was 2013 angesagt ist. Auch Familien – Großeltern mit ihren Enkeln sowie Eltern – werden auf der Bühne im Erdgeschoss als Models zu sehen sein und modische Anregungen für die ganze Familie geben. Das Geheimnis der jährlich sehr gut besuchten Modenschauen sehen die Organisatoren darin begründet, dass ihre „Nachwuchsmodels“ im Alter von 9 – 73 Jahren authentisch und mit viel Spaß und Freude auf dem Laufsteg stehen. Am 23. Februar um 13 / 15 /17 und 19 Uhr wird die festliche Modekollektion von verschiedenen Modehäusern vorgestellt. Präsentiert werden die Modenschauen traditionell auch in diesem Jahr von den Organisatoren Jörg Schäfer aus der kommunalen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR und Kirsten Pardeike vom Förderverein FAIR 03 e.V., die sich auf ein großes Publikum eingestellt haben. Unterstützt werden sie dabei vom Center – Management sowie von weiteren Partnern aus dem EASTGATE sowie der Jugendweihe Berlin / Brandenburg e.V. und dem Förderverein FAIR 03 e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin