Einladung zur ZUKUNFTSWERKSTATT im Freizeithaus Balzerplatz am 19.01.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2013 Liebe Bürgerinnen und Bürger, wir möchten einen dialogischen und kreativen Zukunftsprozess für das Freizeithaus Balzerplatz einleiten und laden Sie/Euch herzlich ein, am 19. Januar um 11:00 Uhr diesen Prozess durch Beteiligung aktiv zu gestalten. Die Zukunftswerkstatt ist ein Meilenstein auf unserem gemeinsamen Weg und auf der Suche nach einem tragfähigen Zukunftskonzept. Dieses wird Ihre/Eure Nutzung der Freizeiteinrichtung nachhaltig definieren. Wichtig für den Erfolg der Werkstatt ist es, dass sich möglichst viele Menschen aus den unterschiedlichsten Lebensbereichen und Gruppierungen mit einbringen. Wir wissen, dass jede und jeder etwas Wichtiges beitragen kann. Weitere Infos unter 030 / 74685239 oder per Mail balzerplatz @web.de anzumelden. Freizeithaus Balzerplatz Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin