Kranzniederlegung am 26.01. an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2013 Anl채sslich des Gedenktages f체r die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar laden Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf und Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. Sie recht herzlich ein zur Kranzniederlegung am Samstag, dem 26. Januar um 10.00 Uhr an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin .Worte des Gedenkens spricht Herr Andreas Gram, Vizepr채sident des Abgeordnetenhauses von Berlin. Kathrin Bernikas Wolfgang Brauer Vorsteherin der BVV Vereinsvorsitzender Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin B체rgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin