Ich bin ich! – und ich finde mich toll? - Ein Workshop zur Selbstfindung am 16.02. im HELLA Klub

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2013 Ich bin ich! – und ich finde mich toll? – zu einem Workshop zur Selbstfindung lädt der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin, ein am Samstag, dem 16. Februar von 14.00 bis 16.00 Uhr. Wir können ganz schnell sagen, was wir an anderen toll finden. Wir können auch ganz schnell sagen, was wir an uns ablehnen. Habt Ihr den Mut und auch die Lust, herauszufinden, was an Euch einmalig und toll ist? Dann sind Mädchen ab 10 Jahren eingeladen im HELLA Klub für Mädchen und junge Frauen, mit Worten, Farben oder auch Zeitungsausschnitten ihre schönen Seiten und Stärken darzustellen. Um Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 99 181 43 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin