Winterlichen Kreativtag am 02.02. im HELLA – Klub

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2013 „Etwas Warmes braucht der Mensch“ – der HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, lädt am Samstag, 02. Februar, von 11.00 – 17.00 Uhr ein zu einem winterlichen Kreativtag. Hier treffen sich alle Mädchen, die mit Simone eine leckere Suppe kochen möchten. Nach einer Anleitung zur wohltuenden Handmassage sind diese dann sicher bereit, mit Schere und Papier winterliche Dekorationen fürs Fenster oder für den Tisch entstehen zu lassen. Also, alle Mädchen, die Lust haben, ihr Zimmer winterlich zu schmücken, sind willkommen. Gefördert vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin