Tastentöne - Konzert in der Musikschule am 25.02.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2013 Im Rahmen der Sonderkonzerte anlässlich ihres 30-jährigen Bestehens lädt die Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstr. 182, am Montag, dem 25. Februar , um 18.00 Uhr ein zu einem Konzert der Fachabteilung Tasteninstrumente. Nach Vorbereitung durch Ihre Lehrerinnen und Lehrer zeigen Schülerinnen und Schüler einen Querschnitt durch die bunte Welt der Tastentöne. Informationen zur Historie dieser Instrumentenfamilie werden den musikalischen Abend bereichern. Der Eintritt ist frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin