Spanisch intensiv im Februar an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2013 Ab 11. Februar kann jeder Interessent in drei aufeinanderfolgenden Wochenseminaren von 9.00 bis 14.30 Uhr Grundkenntnisse der spanischen Sprache für Alltag und Beruf erwerben. Enriqueta Castello kommt für diese Zeit extra aus Mallorca und wird viel Wissenswertes über Land und Leute erzählen. Jedes einzelne Seminar ist auch als Bildungsurlaub anerkannt. Berliner Arbeitnehmer haben jährlich 5 Tage Anspruch auf bezahlten Bildungsurlaub. Genauere Auskünfte bei der Programmbereichsleiterin Frau Leuschner (902932585 und 902932590) oder über unsere Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin