Frauentagsfrühstück und Geburtstagsfeier am Frauentag in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2013 Das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienalle), lädt zum Internationalen Frauentagein am 08. März um 10.00 Uhr zum Frauentagsfrühstück ein. Um 13.00 Uhr beteiligt sich Matilde an der traditionellen Aktion des Frauennetzes Marzahn-Hellersdorf. Im Clara-Zetkin Park werden „Rosen für Clara“ am Clara-Zetkin-Denkmal in Marzahn niedergelegt. Ab 15.30 Uhr findet dann nachträglich die Matilde-Geburtstagsfeier mit Kaffee, selbstgebackenem Blechkuchen und einem kleinem Kulturprogramm statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin