Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister am 22.02.: Sportlerehrung im Haus des Sports

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2013 Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat, zeichnet am Freitag, dem 22. Februar um 18.00 Uhr im Haus des Sports, der Bildung und Begegnung, Eisenacher Straße 121, 12685 Berlin, die Sportler_innen des Jahres 2012 im Bezirk Marzahn-Hellersdorf aus. In einer öffentlichen Abstimmung wurden in 7 Kategorien die Kandidat_innen für die Sportlerehrung bestimmt. In der Veranstaltung – organisiert vom Bezirksamt und dem Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf – werden auch 14 ehrenamtliche Trainer_innen für ihre hervorragende Arbeit in den Sportvereinen geehrt. Zu den Ehrengästen zählen die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, die BVV- Vorsteherin, Kathrin Bernikas, und die Vizepräsidentin des Landessportbundes Berlin, Gabriele Wrede Die Ehrung wird auch in diesem Jahr mit Spenden von zahlreichen Firmen aus dem Bezirk unterstützt. Weitere Infos unter Tel.:90293 2773 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin