Wenn die Neugier nicht wär… - Klaus Feldmann zu Gast bei Barbara Kellerbauer am 08.02. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2013 Wenn die Neugier nicht wär… – Barbara Kellerbauer empfängt in ihrer Veranstaltungsreihe im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, am Freitag, dem 08. Februar um 20.00 Uhr Klaus Feldmann. Klaus Feldmann war viele Jahre das „Gesicht“ der „Aktuellen Kamera“, der täglichen Nachrichtensendung in der DDR. Der gelernte Buchdrucker wechselte zum Journalismus und war erst Regieassistent, bevor er Nachrichtensprecher wurde. Von 1963 bis 1989 arbeitete er bei der „Aktuellen Kamera“. Anschließend war er freiberuflich als Journalist und Moderator tätig. In seinem Buch „Das waren die Nachrichten“ blickt er auf mehr als dreißig Jahre Rundfunk- und Fernsehgeschichte zurück. Im Gespräch mit Barbara Kellerbauer hat er bestimmt so manch interessante Anekdote aus der Fernsehwelt der DDR zu erzählen. 13,00/10,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin