Die ordnungspolizeiliche- und sicherheitspolizeiliche Betreuung des Bahnhofes Mahlsdorf im Rahmen einer Ordnungspartnerschaft kann nicht realisiert werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2013 Die vom Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, angestrebte Ordnungspartnerschaft zwischen der Landes- und Bundespolizei, der Konzernsicherheit der Deutschen Bahn und dem Ordnungsamt Marzahn-Hellersdorf kann nicht verwirklicht werden. Beide Polizeiorganisationen sehen eine schriftlich verbriefte Partnerschaft für einzelne S-Bahnhöfe im Stadtgebiet Berlins auf Grund der Bindung der personellen Kapazitäten und bei der Vielzahl von Bahnhöfen im Stadtgebiet Berlins für wenig Ziel führend an. Beide betonen jedoch, dass dies anlassbezogenen Schwerpunkteinsätzen bzw. einer verstärkten polizeilichen Präsenz bei entsprechenden polizeilichen Lageerkenntnissen nicht entgegen steht. Das schnelle Erscheinen bei „Gefahr im Verzuge“ ist in Berlin, im Gegensatz zu den ländlichen Gebieten in Brandenburg, grundsätzlich stets gesichert. Unter dieser Prämisse erfolgte die Absage an das Ordnungsamt Marzahn-Hellersdorf. Der Bezirksstadt bedauert das Ergebnis des Bemühens, betont jedoch: „ Dann werden wir eine eigenständige Lösung der Zusammenarbeit zwischen den Bürger_innen aus Mahlsdorf und meinem Ordnungsamt entwickeln, um das Gefühl der subjektiven Sicherheit zu erhöhen und das Umfeld des Bahnhofes zu verbessern.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin