Bündnis für Kinder: Feriensommer Marzahn-Hellersdorf 2013 kann wieder starten!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.02.2013 Mit einer Spende von 1.100,00 Euro für das Projekt „Feriensommer für alle Kinder in Marzahn-Hellersdorf 2013“, haben die „Gärten der Welt“ wieder eine gute Basis gelegt, dass es auch in diesem Jahr Angebote für Kinder und Jugendliche gibt, die sonst keine schönen erlebnisreichen Ferien erleben könnten. Schirmherrin Juliane Witt freut sich, dass damit die nötige Basisplanung ermöglicht wird, mit der dann auch Spenden von Unterstützern eingeworben werden können: „Wie in den letzten Jahren auch hatten uns viele Unternehmen und auch Einzelpersonen, wie die Bundestagsabgeordnete Petra Pau, mit einer Spende unterstützt. Das Bündnis für Kinder, ein Zusammenschluss von Akteuren aus verschiedenen Bereichen, Trägern und Kinderprojekten, wird nun auch bald die Planung für diesen Sommer starten. Es ist gut, dass viele Familien, deren Kinder sonst keine Ferienangebote bezahlen könnten, dadurch ganz praktisch unterstützt werden.” www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin