Stadtteilzentrum Biesdorf öffnet seine Türen auch in Alt-Biesdorf 15!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2013 Das neue Stadtteilzentrum Biesdorf in Alt-Biesdorf 15, ist seit diesem Monat geöffnet. Das heißt, dass der Schwerpunkt der Arbeit jetzt im neuen Stadtteilzentrum stattfindet. Die Mitarbeiter des Stadtteilzentrums haben die Räumlichkeiten renoviert und gemütlich gestaltet. Ein kleiner Saal steht u. a. für größere Veranstaltungen, aber auch Familienfeiern zur Verfügung. Im Kaminzimmer finden kleinere Veranstaltungen, Beratungen u .ä statt. Die Räumlichkeiten im Erdgeschoss sind behindertengerecht ausgebaut, dort befindet sich auch die Behindertentoilette. Veranstaltungsorte: Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Tel.: 030 / 514 37 36 Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Weitere Infos unter Tel.:526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin