„2013 - Jahr des Handwerks“ in Marzahn- Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2013 Unter dem Slogan: „2013 – Jahr des Handwerks“ wird es in diesem Jahr verschiedene Veranstaltungen, Unternehmensbesuche und Gespräche geben. Wir bereits auf der Jahrespressekonferenz des Bezirksamts Marzahn- Hellersdorf Anfang des Jahres bekannt gegeben, wird gemeinsam u. a. mit dem Marzahn Hellersdorfer Wirtschaftskreis, MHWK e.V. ein vielfältiges Programm dazu erarbeitet. Ende des Jahres wird u. a. der Ausbildungspreis des Bezirk mit der Verleihung eines Handwerkspreises und eine Handwerkskonferenz folgen. Darum bietet der für Wirtschaft zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU), allen interessierten Unternehmen an, mit ihm und der Leitstelle für Wirtschaftsförderung in Kontakt zu treten und Betriebsbesuche zu vereinbaren. Der Stadtrat nutzt gern die Gelegenheit, die Firma kennenlernen und sich über die aktuelle wirtschaftliche Lage und Entwicklungen der Branche zu informieren und auszutauschen. Interessierte Unternehmen können sich für ein gemeinsames Gespräch bei der Wirtschaftsförderung –ZAK-, Frau Kreie ines.kreie@ba-mh.verwalt-berlin.de, oder direkt an das Büro des Bezirksstadtrates unter: buero.christian.graeff@ba-mh.verwalt-berlin.de wenden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin