Presse- und Fototermin: 8. Sozialtage vom 28.02. – 02.03. im EASTGATE – Eröffnung durch die Sozialstadträtin am 28.02.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2013 Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, eröffnet am Donnerstag, dem 28. Februar um 13.00 Uhr im EASTGATE, Marzahner Promenade 1A, (Bühne bei C&A) die 8. Sozialtage, die unter dem Motto „Sozial und engagiert“ vom 28.02. bis 02.03.2013 stattfinden. Am Eröffnungstag stellen sich alle Stadtteilzentren des Bezirkes vor. An den folgenden beiden Tagen werden Vereine und Verbände ihre Angebote präsentieren. Wer möchte kann sich umfassend informieren, auch um sich vielleicht künftig selbst sozial zu engagieren. Die neu gewählten Sozialkommissionen des Bezirks stehen an diesen Tagen ebenfalls Rede und Antwort. Außerdem warten auf die Besucher_innen zahlreiche Informations- und unterschiedliche Mit-Mach-Angebote sowie ein vielfältiges Kulturprogramm. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin