„Erwin Strittmatter“: Die Biografie – Lesung mit der Autorin Annette Leo am 20.03. in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2013 „Erwin Strittmatter“: Die Biografie“ zu einer Lesung mit der Autorin Annette Leo lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn)ein am 20. März um 20.00 Uhr Kaum ein Schriftsteller wurde von seinen Lesern in der DDR geliebt und verehrt wie Erwin Strittmatter. Und kaum einer wurde später so radikal verurteilt. Die Historikerin Annette Leo hat sich dieser umstrittenen Biographie behutsam angenähert. Sie rekonstruiert das bisher verschwiegene Kapitel seiner Mitgliedschaft in einer militärischen Einheit der Ordnungspolizei während des 2. Weltkriegs und fragt nach seinem Platz als Schriftsteller und Funktionär in den politischen Auseinandersetzungen der DDR. Sie zeigt Erwin Strittmatter im Spiegel seriös ausgewerteter Quellen und Dokumente, die zum großen Teil aus dem Privatarchiv des Schriftstellers stammen. Das Buch erschien 2012 im Aufbau Verlag Berlin. Annette Leo lebt als Historikerin und Publizistin in Berlin und Jena. Es wird darum gebeten sich für diese Veranstaltung über das Reservierungsformular unserer Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin