Fahrradcodierung in Marzahn-Hellersdorf am 10.02.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2013 Der Polizeiabschnitt 62 bietet am 10. Februar 2013 eine kostenlose Fahrradcodierung an. Bei einer Fahrradcodierung wird ein Identifizierungscode auf den Rahmen des Rades graviert, der potenzielle Diebe abschrecken und die Zuordnung des Fahrrades nach einem Diebstahl erleichtern soll. Die Codierung findet im Foyer des Dienstgebäudes in der Cecilienstraße 92 in 12683 Berlin-Marzahn statt und erfolgt nur bei verkehrssicher ausgestatteten Fahrrädern. Für diese Aktion werden personengebundene Termine vergeben, welche unter der Rufnummer (030) 4664-662040 oder per E-Mail gerd.boussel@polizei.berlin.de vereinbart werden können. Unangemeldete Besucher können an diesem Tag leider nicht berücksichtigt werden. Am Tag selbst sind ein Eigentumsnachweis und der Personalausweis mitzubringen. Minderjährige benötigen die Einverständniserklärung der Erziehungsberechtigten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin