Blickpunkte - Acrylbilder 2010 – 2012 - Ausstellung von Sylvia Mielecke in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2013 Blickpunkte – eine Ausstellung mit Acrylbildern von Sylvia Mielecke präsentiert die Stadtteilbibliothek Mahlsdorf, Alt-Mahlsdorf 24-26, 12623 Berlin vom 01. März bis 26.April. Sylvia Mielecke besuchte den Mal- und Zeichenzirkel beim Zittauer Maler und Grafiker Karl Wolfgang Weber. Sie belegte zahlreiche Mal- und Zeichenkurse an den Volkshochschulen Marzahn-Hellersdorf und Köpenick sowie im Kunsthaus Flora in Mahlsdorf. 2010 zeigte sie bereits ihre Werke unter dem Titel „Landschaften, Gärten, Pflanzen“ in der Stadteilbibliothek Mahlsdorf. Die Autodidaktin Sylvia Mielecke lebt seit 1995 in Dahlwitz-Hoppegarten bei Berlin. Nach dem Schulbesuch absolvierte sie eine Lehre als Maschinenbauzeichnerin. Später studierte sie Kraftwerkstechnik in Zittau, wo sie auch ihren Diplomabschluss erhielt. In den letzten Jahren arbeitete sie als Projektingenieurin in verschiedenen Maschinenbaufirmen. Zu sehen ist die Ausstellung während der regulären Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Do 12-18.30 Uhr, Di, Mi 12-17.00 Uhr, Fr 10-15.00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin