Der Integrationsbeirat Marzahn-Hellersdorf – eine Erfolgsgeschichte - Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnete am 04.02. die Ausstellung „20 Jahre Integrationsbeirat“ im alten Marzahner Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2013 Am Montag, dem 04. Februar eröffnete Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Foyer des alten Rathauses Marzahn, Helene-Weigel-Platz 10, 12681 Berlin, die Ausstellung “20 Jahre Integrationsbeirat Marzahn-Hellersdorf”. Die Ausstellung sowie die Begleitbroschüre dazu wurden in Zusammenarbeit von Babel e.V. und der bezirklichen Integrationsbeauftragten, Elena Marburg, erarbeitet Der Bezirksbürgermeister dankte allen Akteuren, die an der lebendigen Ausstellung und der dazu gehörenden Broschüre mitgearbeitet hatten, für ihr Engagement und begrüßte die zahlreichen Mitglieder und Mitstreiter des Integrationsbeirates. Gekommen waren die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau, die Sozialstadträtin Dagmar Pohle, die Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung u.a.. Auf 22 Ausstellungstafeln berichten in Interviews Beiratsvorsitzende, Bezirksbürgermeister_innen der vergangenen Jahre, Mitbegründer_innen sowie langjährige Mitgliedern des Beirates aus persönlicher Sicht über ihre Arbeit. Gefragt wurde dabei nach den Tief- und Höhepunkten. „Wie schön, dass die Höhepunkte eindeutig in der Mehrzahl sind“, konstatierte der Bezirksbürgermeister. Die bewegte Geschichte dieses Gremiums für und mit den Menschen mit Migrationshintergrund in Marzahn-Hellersdorf, deren unterschiedliche Bezeichnungen im Verlauf der Jahre den Änderungen der bundesdeutschen Integrationsdiskussion folgen, wird lebendig wiedergegeben und nachvollziehbar gemacht. Die Ausstellung kann bis zum 22. Februar innerhalb der Öffnungszeiten des Dienstgebäudes – werktags 08.00 – 18.00 Uhr besichtigt werden. Ein Foto und die digitale Broschüre liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Weitere Infos unter Tel.: 90293 2060 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin