Uraufführung: Trauermusik in memoriam Hans Werner Henze am 10.03. im FEZ Wuhlheide mit dem Jugendsinfonieorchester Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2013 Das Jugendsinfonieorchester Marzahn-Hellersdorf der Hans-Werner-Henze-Musikschule unter der Leitung von Jobst Liebrecht spielt mit dem Orchester der Freien Jugendorchesterschule Berlin aus Anlass des 60jährigen Bestehens von „jeunesses musicales“ am Sonntag, dem 10. März um 14.30 Uhr auf der Astrid-Lindgren-Bühne ( Großer Saal ) des FEZ Wuhlheide, Berlin-Köpenick ein gemeinsames Konzert im Rahmen des „Klangwelten“-Festivals. Dabei wird auch eine „Trauermusik“ zur Uraufführung gebracht, im Gedenken an Hans Werner Henze, der im Herbst vergangenen Jahres in Dresden verstorben ist. Die „trauermusik – musica boscareccia“ (2013) für Posaune, Cembalo und Ensemble von Jobst Liebrecht entstand in diesem Winter als Kompositionsauftrag von „jeunesses musicales“. Jobst Liebrecht war über viele Jahre Assistent von Hans Werner Henze und hat zahlreiche Werke von ihm zur Aufführung gebracht. In der Kinderoper „Pollicino“ des verstorbenen Komponisten spielt der Wald eine besondere Rolle. Die „trauermusik“ knüpft als persönlicher musikalischer Nachruf in ihrem Untertitel „musica boscareccia“ daran an. Gespielt wird das Stück von einem großen Ensemble von Kindern und Jugendlichen im Alter zwischen 6 und 26 Jahren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin