„Zug des Lebens“ - Kino in der Krankenhauskirche am 09.03.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2013 Nach einer mehrwöchigen Pause, in der notwendige Bau- und Sanierungsarbeiten durchgeführt wurden, lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, innerhalb der Reihe „Kino in der Kirche“ am 09. März um 18.00 Uhr ein zu dem Film „Zug des Lebens“. Der mehrfach preisgekrönte israelisch- niederländisch- rumänisch-belgisch- französische Film handelt von der tragisch-komischen Geschichte eines jüdischen Dorfes in Rumänien, dass sich mit einem eigens dafür erworbenen Zug selbst deportieren will, in der Hoffnung damit ins „Gelobte Land“ zu kommen, um der Verfolgung durch die Nazis zu entgehen. Ein Teil der jüdischen Dorfbewohner übernimmt die Rolle der Wachmannschaft, der andere Teil die Rolle der Opfer. Was sie auf dieser Fahrt erleben, an Gefahren, an tragischen und komischen Momenten und an eindrucksvollen Erlebnissen schildert der Film sehr plastisch, sehr lebensnah. Eine bittere Komödie vor dem Hintergrund des Holocaust, die das Tragische im Komischen spürbar werden lässt und dem typisch jiddischen Humor ein Denkmal setzt. Ein hervorragend gespielter Film, in der Regie von Radu Mihaileanu. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin