Radwegekarte für Marzahn-Hellersdorf erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2013 Die Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung hat eine Radwegekarte für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf erstellt. In dieser Karte sind alle Radwege, straßenbegleitende Radwege und Wege in Grünanlagen, auf denen das Rad fahren erlaubt ist, eingezeichnet. Dazu erklärte heute der für Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat Christian Gräff (CDU): „Mit dieser Karte wird Radfahrer_innen ein Dokument in die Hand gegeben in dem auch die ausgeschilderten Radrouten zu den touristischen Sehenswürdigkeiten im Bezirk Marzahn-Hellersdorf bzw. Umlandrouten eingetragen sind“. Die Karte ist so aufbereitet, dass nicht nur Alltags- und Sonntagsradler_innen ihren optimalen Weg finden können, sondern auch Eltern, Schüler_innen, Lehrer_innen und Erzieher_innen zugleich eine Grundlage für einen sicheren Schulweg mit dem Fahrrad finden können. Die Radwegekarte Marzahn-Hellersdorf ist kostenfrei erhältlich in der Tourist-Info, Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin oder in der Wirtschaftsförderung – ZAK. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin