Jugendweihe- und Festmodenschauen am 23.02. und 09.03 mit FAIR-Modellen im EASTGATE

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2013 Auch in diesem Jahr finden die traditionellen Jugendweihe- und Festmodenschauen wieder im Erlebnis- und Shoppingcenter EASTGATE in der Marzahner Promenade statt. Am 23. Februar und am 09. März jeweils um 13.30, 16.00 und um 18.30 Uhr werden 33 Models aus Berlin und Brandenburg festliche Mode für die Jugendweihe und Konfirmation von verschiedenen Modeanbietern präsentieren. Die Modenschauen werden von der kommunalen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung FAIR in Zusammenarbeit mit dem Förderverein FAIR 03 e.V., der Jugendweihe Berlin – Brandenburg e.V. und der Werbegemeinschaft des EASTGATE gestaltet. Im November 2012 gab es dazu ein Casting, bei dem 33 jugendliche Models im Alter von 13 – 15 Jahren sowie Familien von einer Jury ausgewählt wurden. Ende Januar wurde dann fleißig trainiert und eine Choreographie erarbeitet. Für ein kleines musikalisches Highlight sorgen innerhalb der Modenschauen der Live – Gesang der „FAIR – Singer`s“. Nach den Modenschauen kann die festliche Mode unter fachkundiger Beratung gleich in den Mode – Fachgeschäften erworben werden. Weitere Infos unter Tel: 030 54704137 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin