„Bisherige Pläne des Wiederaufbaus und die denkmalgerechte Restaurierung des Schlosses von 2002 bis 2007“ – Vortrag am 18.03. im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2013 Über die „Bisherigen Pläne des Wiederaufbaus und die denkmalgerechte Restaurierung des Schlosses Biesdorf von 2002 bis 2007“ referiert Oleg Peters, Historiker und Vorstandsmitglied der „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“, am Montag, dem 18. März um 18.30 Uhr innerhalb der der Vortragsreihe „Von der herrschaftlichen Turmvilla zur Galerie Bilderstreit“ im Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Die Reihe von 10 Vorträgen (einschließlich Exkursion und Führungen) begleitet das große Projekt des Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf und die Einrichtung einer neuen „Galerie Bilderstreit“. Die Geschichte dieses einmaligen Denkmalensembles und dessen vielfältige Nutzung werden von Historikern und anderen Fachleuten dargestellt und mit Führungen und einer Exkursion verbunden. Hinzu kommen Ausblicke auf den Inhalt der neuen Galerie und das konkrete Bauvorhaben. Eine gemeinsame Veranstaltung der „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Eintritt: 3,90, ermäßigt 1,95 Euro Weitere Infos unter Tel.: 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin