Geimpft für alle Fälle – Gespräch mit Kinderärztin am 11.04. in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2013 Anlässlich des Weltgesundheitstages lädt das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee), am 11. April um 16.00 Uhr ein zu einem Gespräch mit einer Kinderärztin ein. Das Thema: Welche Impfungen sind notwendig, welche nicht? Aus ihrer langjährigen Praxiserfahrung weiß sie um Veränderungen im Impfverhalten, welche sie in vielen Fällen auf Unwissenheit und/oder oft auch einfach auf Zeitmangel zurückführt. Interessierte können ihre Fragen rund ums Impfen loswerden. Und sie können mit kompetenten Antworten rechnen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin