Schlosskonzert und Ausstellungseröffnung im Schloss Biesdorf am 07.04.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2013 „Südamerikanische Impressionen für Harfe und Flöte“ – zu einem Schlosskonzert und der Eröffnung der Ausstellung „Naturimpressionen“ – Bilder in Öl von Gabi Kretschmer – lädt das Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein am Sonntag, dem 07. April um 11.00 Uhr. Der Tradition Südamerikas folgend, zelebriert die Harfe Alfredo Portillos eine Musik voller Seele. Traditionelle Rhythmen und der melancholische Tango erinnern an vergangene Zeiten. In dem Duo Flöte und Harfe finden diese Einflüsse ihre klassische Brillanz. Das Duo erreicht sein Publikum, indem es argentinische Folklore durch verschiedene lateinamerikanische Rhythmen ergänzt und durch die Flötistin Ellen Czaya Elemente der europäischen klassischen und modernen Musiktradition einfließen. Eigene Kompositionen und Improvisationen lösen einander ab. Ellen Czaya, Flöte und Alfredo Portillo, Südamerikanische Harfe Eintritt: 8 ermäßigt 6 Euro Zu Konzertbeginn wird die Ausstellung „Naturimpressionen“ – Bilder in Öl von Gabi Kretschmer – eröffnet. Sie kann bis zum 29. Mai besichtigt werden. Weitere Infos unter Tel.: Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin