Ausstellung „Der real existierende Nonsens“ von Geert Marschlich : 02.04. – 31.05. in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2013 Die Ausstellung „Der real existierende Nonsens“ von Geert Marschlich kann vom 02.April bis 31. Mai in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, besichtigt werden zu den Öffnungszeiten: Mo, Die, Do, Fr von 11.00 – 19.00 Uhr, Mi 11.00 – 15.00 Uhr Ein Hingucker der besonderen Art ist die 3. Ausstellung von Geert Marschlich. Auf unterhaltsame Art und Weise wird Moderne Kunst auf den Arm genommen. Zu sehen sind so bedeutende Werke wie „Londoner Nebel“ oder „Die Erstbesteigung der Berliner Müggelberge“. Der Künstler als Universalgenie stellt auch seine bedeutendsten Erfindungen wie einen tragbaren Bilderrahmen zur Mitnahme auf Reisen oder den “99-Cent-Schein“ zur Lösung vieler Zahlungsprobleme aus. Es ist immer wieder verblüffend, mit welchem Ideen- und Erfindungsgeist neue Werke entstehen und umgesetzt werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin