Energie sparen – aber wie? – nützliche Tipps am 21.03. bei Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2013 Energie sparen – aber wie? – nützliche und Geldsparende Tipps auf diese Frage geben am 21. März um 15.30 Uhr Experten der Marzahner Energiesparagentur „clevererKiez“ im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee). Schalten Sie Ihren Fernseher noch mit der Fernbedienung ab? Brennen bei Ihnen Lampen in Zimmern, in denen Sie sich gar nicht aufhalten? Benutzen Sie Energiesparlampen? Wissen Sie wie kalt Ihr Kühlschrank eingestellt ist oder steht er sogar neben dem Herd? Lassen Sie beim Zähneputzen das Wasser laufen? Und wie viel Wasser läuft wirklich durch Ihren Wasserhahn? Wer an kompetenten Antworten auf diese und weitere Fragen interessiert ist, sollte diesen Termin nicht versäumen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin