"Veronica, der Spargel wächst" - Eine frech, frivole Zille Revue über den Frühling am 10.04. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2013 Am Mittwoch dem 10. April um 14.30 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert- Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin, ein zu einem bunten Programm für Senioren. Unter dem Motto “Der Frühling und seine Gefühle” sind zu erleben Geschichten, Anekdoten und bekannte Gassenhauer von der Kaiserzeit bis in die “Goldenen 20er Jahre“. Mit von der Partie sind die Berliner Originale Blüten Benno und auch Vater Zille. Für das leibliche Wohl wird gesorgt. Die Kosten betragen 2 € Eintritt und 1.50 € für ein Kaffeegedeck. Diese Veranstaltung findet in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf statt. Um Voranmeldung wird gebeten unter Telefon: 030 – 99 88 160. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin