Talk im Alten Rathaus am 08.03.:Wermke trifft Terl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2013 Nach Jahren werden sich die Politikerin Petra Wermke und der kulturell engagierte Optiker Thoralf Terl wieder regelmäßig zum öffentlichen Gespräch treffen. Zum Auftakt dieser Veranstaltungsreihe am 08. März um 18.00 Uhr im Trausaal des Alten Rathauses Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, wird die bekannte Buchautorin Gisela Steineckert zu Gast sein. Es soll nicht allein um den Frauentag gehen, wohl aber um gesellschaftliche Belange, die immer mehr Menschen am Herzen liegen. Abgerundet wird der Abend durch ein Kabarettprogramm von und mit Olaf Michael Ostertag. Eintritt frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin