Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin gratuliert Frau Elfriede Matthes am 22.03. zum 102. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2013 Ihren 102. Geburtstag feiert Frau Elfriede Matthes am Freitag, dem 22. März. Zu den Gratulant_innen gehört neben den Kindern, Enkeln und Urenkeln gegen 10.30 Uhr auch die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle. Die Jubilarin arbeitete früher als Verkäuferin und wohnte in Pankow. Seit sieben Jahren lebt sie im Haus der Tochter. Nicht immer geht es ihr gut, aber ihre Lebensfreude hat sie sich erhalten. Während sie früher kräftig im Garten gearbeitet hat, sitzt sie nun gern im Grünen und freut sich wenn alles gedeiht und blüht. Zwar hat das Gehör nachgelassen, aber Musik- oder Natursendungen im Fernsehen lässt sie sich nicht entgehen. Am meisten freut sie sich, wenn die Enkelin mit dem jüngsten Urenkel – es ist ein halbes Jahr alt – vorbei kommt. Für interessierte Journalist_innen liegt die Adresse und die Tel. – Nr. der Tochter in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin