Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bietet Lernen mit Qualitätssiegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2013 Mit großer Freude hat die Volkshochschule des Bezirks die Information der prüfenden Art Set GmbH aufgenommen, dass ihre Angebote nunmehr die Retestierung bestanden haben. Was heisst das? Über zwei Jahre waren Debatten und Teamgespräche geführt worden, wie das lernorientierte Qualitätsmodell LQW in der Praxis weiter umgesetzt werden kann. Nach weiteren Hinweisen und Anforderungen ist es nun gelungen, dass auf der Basis der schon existierenden Zertifizierung aktuell und mit dem jetzt in der VHS tätigen Personal ein umfassender Qualitätssicherungsprozess angegangen werden konnte. “Bildung ist ein besonderes Produkt, das man nicht kaufen oder verkaufen kann, “ heißt es in den Thesen, die dem Qualitätsentwicklungsmodell zu Grunde liegen. Nicht einfach ist es deshalb,das Lernen, die Bildungsaufgabe und den Erfolg von Weiterbildung zu quantifizieren und die Qualität zu messen. Die Amtierende Leiterin der VHS, Gabriele Zander: “Mit den Instrumenten, die das Qualitätssicherungsverfahren zur Verfügung stellt, ist es auch in schwieriger Personalsituation, trotz Umbau der Einrichtung und angesichts der Kostendrucks auf alle Bereiche im Kulturamt gelungen, den Lernprozess in der VHS zu analysieren und sich selbst der eigenen Potentiale zu vergewissern. Für uns war das eine wichtige Diskussion, aus der wir wichtige Vorschläge zur Organisation erhalten haben. Wichtiger aber sind uns die Bürgerinnen und Bürger, die die VHS – Angebote nutzen: Sie wissen jetzt, dass sie sich auf die Leistungen verlassen können.” Weitere Infos: Gabriele Zander Email: Gabriele.Zander@ba-mh.verwalt-berlin.de Aktuelle Kursangebote unter: http://www.berlin.de/vhs-marzahn-hellersdorf/ http://www.berlin.de/vhs-marzahn-hellersdorf/index.php?m0=3&m1=13&id=13 Infos zum Zertifizierungsprozess von Art Set unter http://www.artset-lqw.de/cms/index.php?id=293 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin