Charlotte von Mahlsdorf und ihr Gründerzeitmuseum - Vortrag am 18.04. in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2013 „Charlotte von Mahlsdorf und ihr Gründerzeitmuseum“ heißt es am 18. April um 15:30 Uhr im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee). Der Journalist Klaus Teßmann, der auch Vorstandsmitglied des Fördervereins Gutshaus Mahlsdorf e. V. ist, spricht über Geschichte(n) und verrät Anekdoten. Charlotte von Mahlsdorf, bürgerlicher Name Lothar Berfelde, nahm sich 1958 des vom Abriss bedrohten Guthauses Mahlsdorf an. 1960 eröffnete er zunächst in zwei Räumen sein Gründerzeitmuseum. Heute ist dieses Gebäude am Hultschiner Damm ein bezirkliches Kleinod mit überregionaler Bedeutung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin