Mit Musik geht alles besser – Seniorensingekreis startet am 08.04. in der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2013 Am Montag, dem 08. April startet in der Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstr. 182, ein Seniorensingekreis. Gemeinsam werden Volkslieder und Hits von gestern und heute gesungen. Mit schwungvoller Musik und in heiterer Atmosphäre werden motorische und geistige Fähigkeiten (re)aktiviert Zünftige Sitztänze werden mit farbenfrohen Bändern und Tüchern und lustigen Handgeräten getanzt. Mit klingendem Schlagwerk werden Lieder begleitet und Klanggeschichten gestaltet. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Der Kurs findet jeden Montag um 15.00 Uhr statt und dauert 60 Minuten. Der Zugang zur Musikschule ist barierrefrei. Die Kosten betragen monatlich 13,00 € – 24,00 € (je nach Teilnehmerzahl) Anmeldungen in der Verwaltung der Schule oder über das Internet www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder per Telefon unter 90293-5752 / 5751 / 5761. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin