April, April …am 03.04. bei Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2013 Kein Aprilscherz: Im Matilde-Frauenzentrum, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee), heißt es am 03. April 2013 „April, April …“. Mit Gedächtnis- und anderen Spielen der besonderen Art wollen sich die Teilnehmer_innen gegenseitig in den April schicken. Dieser sehr alte Brauch, durch erfundene oder verfälschte, meist spektakuläre Geschichten, seine Mitmenschen auf den Arm zu nehmen, erfordert Phantasie und Humor. Strapazierte Lachmuskeln sind oft die Folge. Wer davor keine Angst hat, ist herzlich eingeladen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin