Wahlhelferinnen und Wahlhelfer gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2013 Die Vorbereitungen für die Wahlen zum 18. Deutschen Bundestag am 22. September 2013 haben begonnen. Für die Absicherung des Wahlgeschehens im Wahllokal werden Wahlhelferinnen und Wahlhelfer gesucht. Es werden keine besonderen Vorkenntnisse benötigt. Als Wahlhelferin und Wahlhelfer kann jeder tätig werden, der selbst zum Deutschen Bundestag wahlberechtigt ist. Die Mitarbeit in einem Wahlvorstand ist ein Ehrenamt, für Ihr Engagement erhalten Sie ein Erfrischungsgeld von 31 €, wird Freizeitausgleich gewährt, dann 21 €. Möchten Sie in einem Wahlvorstand mitarbeiten, wenden Sie sich an Ihr Bürgeramt oder an die Wahlhelfer-Hotline: Telefon (030) 90293 – 4078, Fax 90293 – 4075, per E-Mail an das bezirkswahlamt@ba-mh.verwalt-Berlin.de, oder nutzen Sie direkt die Bereitschaftserklärung im Internet unter www.Marzahn-Hellersdorf.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin