DER EIGENE BLICK II – Fotografieausstellung in der Pyramide- Vernissage am 23.03.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2013 DER EIGENE BLICK II – zu einer Fotografieausstellung lädt die „Pyramide“, Riesaer Str. 94 ein vom 23. März bis 26. April. Die Vernissage findet statt am Samstag, dem 23. März um 18.00 Uhr. In loser Folge gibt die „Pyramide“ Fotografinnen und Fotografen aus der Region die Möglichkeit, ihren ganz eigenen Blick auf die Wirklichkeit zu präsentieren. Es gibt keine Themenvorgabe – außer der, dass die ausgewählten Bilder ihren Schöpfern besonders am Herzen liegen, sie eine Botschaft mit ihnen verbinden. Unterschiedlich in Alter, Erfahrung und Lebenszielen entsteht so ein spannungsreiches Angebot an die Besucher, fremden Sichtweisen nachzuspüren, Vertrautes neu zu entdecken und den eigenen Blick ein Stück mehr zu schärfen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin