Fachgruppe Gesang stellt sich am 07.05. in der Musikschule vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2013 Am Dienstag, dem 07. Mai um 18.00 30 Uhr stellt sich in der Musikschule „Werner Henze“, Konzertraum, Maratstr. 182, die Fachgruppe Gesang vor. Geboten wir ein musikalischer Querschnitt durch die Vielfalt der gesungenen Töne Schön zu singen ist vielen angeboren – aber man kann Singen auch erlernen! Die menschliche Stimme ist ein einzigartiges und empfindliches Instrument des Menschen, die einen individuellen, unverwechselbaren Klang hat. Die Technik, wie man seine Stimme gebraucht, kann man jedoch trainieren und verbessern. Das solistische und gemeinschaftliche Singen ermöglicht, durch die Textbindung der Musik, einen Einblick in die psychischen Freuden und Leiden der Menschen vergangener und gegenwärtiger Zeiten. Eintritt frei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin