Noch freie Plätze beim Flötenunterricht an der kommunalen Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2013 Ab sofort können an der Hans-Werner-Henze Musikschule Marzahn-Hellersdorf im Standort Friedrich-Schiller-Grundschule, An der Schule 13-17 in 12627 Berlin wieder interessierte Schüler und Schülerinnen in den Fächern Blockflöte und Querflöte aufgenommen werden. Anmeldungen sind telefonisch unter 90293 5752 oder über das Internet www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de möglich. Zu Ermäßigungsmöglichkeiten informiert die Schule gern! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin