Auf Flügeln des Gesanges“ – Konzert am 05.05. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2013 „Auf Flügeln des Gesanges“ – Lieder, Romanzen und Duette aus Klassik und Operette bringen Inna & Gunter Wurell zu Gehör am Sonntag, dem 05.Mai um 11.00 Uhr im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Inna & Gunter Wurell studierten beide an der Hochschule für Musik „Hanns Eisler“ in Berlin. Sie waren an verschiedenen Theatern in Deutschland als Solisten engagiert und leben jetzt mit ihren drei Kindern in Berlin/Kaulsdorf. Neben ihrer freiberuflichen Konzerttätigkeit sind sie als Pädagogen in ihrer eigenen Musikschule tätig. Eintritt: 8,-, ermäßigt 6,- Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 514 37 36 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin