Pappelfest am 30.04. in der Schule am Pappelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2013 „Haste Töne!?“- ist dieses Jahr das Motto des traditionellen Pappelfestes, das am Dienstag, dem 30. April um 9.30 Uhr in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21 beginnt. Sieben Tage lang haben sich die Schülerinnen und Schüler der Marzahner Schule mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“ intensiv mit den Tönen beschäftigt, hohe Töne, tiefe Töne, laute und leise Töne, Töne, die Menschen und Tiere von sich geben, Töne, die auf dem Klavier oder der Geige erklingen, Töne, die das Handy oder die Maschinen erzeugen, die uns erfreuen, erstaunen und bewegen lassen. Ihre Erkenntnisse und Erfahrungen zum Thema stellen die Schülerinnen und Schüler beim Pappelfest ab 9.30 Uhr in einem Kulturprogramm vor. Die Besucher können einen Rundgang durch die Schule machen und sich im Schülercafé mit Kaffee und Kuchen stärken. Genaueres erfahren Sie in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21 in Berlin-Biesdorf, Tel 549 79 59 0 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin