„Mit Fantasie gegen den Mangel“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 22.04. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2013 „Mit Fantasie gegen den Mangel“, 2008, 45‘ – Das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum zeigt am Montag, 22. April um 18.30 Uhr im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, das Leben im Schatten der Planwirtschaft. Eine lustvolle Betrachtung ungewohnt anarchischer DDR-Geschichte. Mit ihrer Dokumentation “Mit Fantasie gegen den Mangel” erzählen Holly Tischmann und Sabine Michel endlich: Nicht nur das Wetter war manchmal gut in der DDR. Sondern auch, jawohl! Die verplante Planwirtschaft hatte einen Partykeller! Und zwar ganz und gar jenseits von Tristesse und Mangel. Sie waren die eigentlichen Erfinder der Ich-AG: Junge Menschen, die aus dem Lebensgefühl des Prenzlauer Bergs im Berlin der 80er Jahre heraus neben der Gesellschaft lebten und manchmal an einem Tag mehr Geld verdienten als ihre Eltern in einem Monat zusammen. Das Besondere an dieser Dokumentation sind die Animationsszenen, die die Erinnerung der Protagonisten lebendig spiegeln, dort, wo Archivmaterial fehlt. (Text: rbb online) Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 3 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin