IV. Volleyballturnier am 06.04. im Rudolf-Virchow-Sportpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.04.2013 Am Samstag, dem 06. April veranstaltet Mix e.V. in Kooperation mit Fair.Force.One., dem Präventionsprojekt des DRK Kreisverband Berlin Nordost e.V. und der Integrationsbeauftragten des Bezirks Marzahn-Hellersdorf, Elena Marburg, das IV. Volleyballturnier um den Wanderpokal. Insgesamt 12 Mixed-Mannschaften treffen sich um 10.00 Uhr auf den drei Spielfeldern des Rudolf-Virchow-Sportparks, Blumberger Damm 300, 12679 Berlin, um miteinander einen sportlichen und fairen Tag zu erleben. Acht Mannschaften der Spätaussiedler und vier einheimische Teams nehmen an dem Turnier teil. Die Organisatoren und Akteure freuen sich auf alle Teams sowie zahlreiche Zuschauer, die natürlich herzlich willkommen sind, um die Mannschaft zu unterstützen. Weitere Infos unter info@mix-berlin.de , www.mix-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin