3. Lange Nacht der Familie am 04.05.auch im SOS-Familienzentrum Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2013 Mit allen Sinnen die Welt entdecken und als Familie SINNvolles zur Nacht erleben. Unter diesem Motto, feiert das SOS-Familienzentrum Berlin mit allen Gästen die 3. Lange Nacht der Familie. Am Samstag, den 04. Mai sind alle Interessierten recht herzlich eingeladen, gemeinsam zu experimentieren, zu spielen, zu tüfteln und bei Dämmerung sämtliche Sinne zu aktivieren! Mit viel Spaß am Spiel, können große und kleine Leute, Altes für sich neu entdecken und auf Erkundungsreise gehen. Für das leibliche Wohl ist gesorgt und bei Lagerfeuer und Stockbrot können die gemeinsamen Erlebnisse ausgetauscht werden. Ab 17.00 sind die Türen geöffnet und das Team des Familientreffpunkt ist bis 21.30 Uhr ganz für die Familien da. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Mehr zum SOS-Familienzentrum Berlin unter www.sos-fz-berlin.de klicken oder direkt unter 030-5689100 anrufen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin