„Trocken, und nicht verdurstet“ Autor Peter Böttcher liest am 22.04. in der Krankenhauskirche - Wiederholung wegen großer Nachfrage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2013 „Trocken, und nicht verdurstet“ heißt das Buch, aus dem der Autor Peter Böttcher bereits am 17. Oktober 2012 in der Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, gelesen hat. Aufgrund der besonderen Resonanz und großen Nachfrage wird diese Lesung am Montag, dem 22. April um 16.00 Uhr wiederholt. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Peter Böttcher berichtet in seinen Geschichten in sehr offener, eindringlicher Weise über das Leben und die Sucht alkoholkranker Menschen, über die schwierigen, oft steinigen Wege, abstinent zu werden und zu bleiben. Das Buch und die Lesung richten sich nicht nur an Betroffene, sondern auch an deren Angehörige, Freunde, Kollegen und an alle, die sich für dieses Thema interessieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin