Kranzniederlegungen am 04.05. auf dem Parkfriedhof Marzahn und an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.04.2013 Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin begeht alljährlich das Ende des Zweiten Weltkrieges am 8. Mai 1945. Zu unserer diesjährigen Kranzniederlegung am Samstag, dem 04. Mai, um 10.00 Uhr, auf dem Parkfriedhof Marzahn, Treffpunkt: Eingang zum Parkfriedhof, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin, sowie um 11.30 Uhr, an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße, 12621 Berlin, lade ich Sie recht herzlich ein. Wir wollen gemeinsam der Millionen Opfer dieses Krieges gedenken und aller, die ihr Leben, ihre Gesundheit, ihre Angehörigen, ihre Heimat verloren haben. Kathrin Bernikas Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin