„Die Kinder-Musik-Akademie“ präsentiert „Beatbox Yo!“ mit Beatbox Eliot am 17.04. in der Musikbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2013 „Die Kinder-Musik-Akademie“ präsentiert: „Beatbox Yo!“ mit Beatbox Eliot am Mittwoch, dem 17. April, um 10.00 Uhr in der Musikbibliothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55. Jugendliche beschäftigen sich intensiv mit Musik – natürlich besonders gerne mit den gerade angesagten Trends. Beatbox, die faszinierende Klangerzeugung mit dem Mund, gehört mit dazu. Aber wissen die Jugendlichen, wie man auf so eine Idee kommt und wie leicht man einfache Beats selbst Beatboxen kann? Der Profi-Beatboxer Eliot vermittelt in diesem Workshop die Grundlagen von Beatbox und animiert die Jugendlichen selbst zu Beatboxen. Nebenbei werden so auch musikalische und rhythmische Grundlagen spielerisch erlernt. Für Kinder zwischen 11 – 12 Jahren Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin