Frühlingswanderung mit dem Freilandlabor Marzahn in der Hönower Weiherkette am 23.04.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2013 Februarkälte, Eis und Schnee mitten im März. Das ist vorbei! Das Freilandlabor Marzahn lädt herzlich ein zur Frühlingswanderung in die Hönower Weiherkette – bei hoffentlich linden Lüften und Sonnenschein. Am Dienstag, dem 23.April, treffen sich alle Interessierten um 15.00 Uhr am U-Bahnhof Hönow/ Hönower Ausgang. Mit einem Startgeld von 2,-€ ist man dabei. „Wir wollen uns mit allen Sinnen an der Schönheit und Vielfalt in der Natur erfreuen. Wir werden zarte Frühblüher entdecken, den ersten Nachtigallen lauschen, an duftenden Kräutern schnuppern und Blüten und zarte Blätter von Bäumen kosten“, erläutert Regina Troeder, Leiterin des Freilandlabors Marzahn. Weitere Infos unter Tel.-Nr. 030/ 9989017, www.inu-berlin.de, oder im Freilandlabor Marzahn der INU g GmbH in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin