Sozialstadträtin Dagmar Pohle empfängt am 09.04. Besuch aus Litauen im Kompass

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2013 Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Soziales und Planungskoordination, Dagmar Pohle, empfängt am 09. April von 12.00 – 14.00 Uhr eine Gruppe von 40 Sozialarbeiter_innen aus der Republik Litauen zu einem Gespräch im Kompass – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin. In dem Gespräch wird es vor allem um die Darstellung der Struktur, der Arbeitsweise und der Probleme im sozialen Bereich in Marzahn-Hellersdorf gehen. Begleitet wird die Delegation durch einen Vertreter der Deutsch-Nordamerikanischen Gesellschaft. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin