Neue "Spätlese" online Mai/Juni

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2013 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Waltraud Käß vertiefte sich in die Vergangenheit, schreibt über einen Helden und übte sich im Beten. Ursula A. Kolbe berichtet über einen Australien-Forscher, war zu Besuch in Hamburg, informiert über die Landesgartenschau und das DRK und schreibt über den Östereich-Park in Berlin. Barbara Ludwig beschäftigt sich mit den Nachbarn und schreibt über die Armen und Reichen. Christa-Dorit Pohle war Gast im Kulturforum Hellersdorf, beobachtete einen Buntspecht und war in einem seltenen Museum. Rudolf Winterfeldt flog mit den Graugänsen, kochte ein seltenes Essen und besuchte eine Sportgruppe. Weitere Autoren schreiben über einen Maler und backten einen Kuchen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin