Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken - ADFC-Kieztour für Neuberliner am 05.05.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2013 Der ADFC Berlin bietet auch in diesem Jahr für Zugezogene und für alle Interessierten die Kieztouren an. In diesem Rahmen führt die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal am Sonntag, dem 05. Mai eine Kieztour durch Marzahn-Hellersdorf durch. Der Streifzug durch den Bezirk zeigt Wege mit dem Rad zu Alltags- und Ausflugszielen, bietet Informationen über den Bezirk und seine Geschichte und jeder kann erleben, dass Radfahren Spaß macht, die Gesundheit fördert und man dabei ganz einfach einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz in der Stadt leistet. Die Kieztour startet am Sonntag 05. Mai um 14.00 Uhr am Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8. Ab Rathaus wird in gemütlichem, familienfreundlichen Tempo geradelt ca. 25 km durch Marzahn, Biesdorf und Kaulsdorf. Es sind mehrere Pausen geplant und die Tour endet nach ca. 2,5 h im Dorf Alt-Marzahn. Die Teilnahme an der ADFC-Kieztour ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: www.kieztouren.radundtouren.de Allgemeiner Deutscher , Fahrrad-Club Berlin e.V. , Stadtteilgruppe Wuhletal Klaus-Dieter Mackrodt Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin