Veränderte Sprechzeiten in der Elterngeldstelle bis 31.05.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2013 Bis zum 31. Mai 2013 findet in der Elterngeldstelle des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf keine Sprechstunde statt. Es wird darum gebeten, in dieser Zeit von telefonischen Nachfragen zum Bearbeitungsstand abzusehen. Antragsunterlagen können wie bisher, per Post gesandt, in den Hausbriefkasten des Dienstgebäudes Riesaer Str. 94 eingelegt und in den Bürgerämtern abgegeben werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin