Stammtisch „Ausbildung“ am 30.05. im „Grips“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2013 Die Regionalen Ausbildungsverbünde Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf laden interessierte Unternehmen zum nächsten Stammtisch Ausbildung für die Region Eastside ein am 30. Mai um 14.00 Uhr in das Ausbildungsrestaurant „Grips“, Alt Marzahn 69, 12685 Berlin. Zum Beginn dieses Jahres erfolgte der Startschuss für ein nunmehr regelmäßig stattfindendes Treffen regionaler Unternehmen mit den Akteuren am Übergang Schule – Beruf der Regionalen Ausbildungsverbünde Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf. Die Gesprächsrunden rund um das große Thema Sicherung von künftigem Fachkräftenachwuchs widmen sich dabei insbesondere allen Fragen zur Ausbildung von Jugendlichen. Dieses Mal steht für alle Interessierten das Thema Kooperationsausbildung als alternative Form der Ausbildung für Unternehmen, die nicht allein ausbilden können. Anmeldungen für die Teilnahme am Stammtisch bitte wieder unter rdoehl@bildungsmarkt.de oder winkelmann@abu-ggmbh.de . Weitere Informationen gern auch bei Petra Winkelmann, Tel.-Nr.: 030 – 54 99 60 240. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin