RESOLUTION der BVV – Unterstützung für das Volksbegehren „Neue Energie für Berlin“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2013 Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin unterstützt das Anliegen des Volksbegehrens „Neue Energie für Berlin“ zur Rekommunalisierung des Berliner Stromverteilnetzes und zur Gründung eines landeseigenen Stadtwerkes, das nach demokratischen, ökologischen und sozialen Kriterien arbeiten soll. Die Bezirksverordnetenversammlung empfiehlt den Bürgerinnen und Bürgern in Marzahn-Hellersdorf, die bis zum 10. Juni 2013 dauernde 2. Stufe des Volksbegehrens durch ihre Unterschrift zu unterstützen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin