HELLA - ein Ort nur für Mädchen und junge Frauen mit vielen Angeboten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2013 Ein Ort nur für Mädchen und junge Frauen – das ist der Hella Klub,Tangermünder Str. 2 A. Mädchen ab 8 Jahren haben einen Ort zum Abspannen und Erholen, um ihre Freizeit mit Freundinnen zu gestalten oder um sich Durchblick in spannenden Projekten zu verschaffen. Jede ist jederzeit herzlich willkommen und eingeladen, die zahlreichen Angebote kennen zu lernen und ihre Stärken zu erkunden. Aktuell stehen auf dem Veranstaltungsplan: Dienstag:16:00 Töpferkurs; Mittwoch: 16:30 Uhr Orientalischer Tanz; Donnerstag:16:00 Uhr Theaterkurs und Freitag Hip-Hop -Kurs. Geplant sind eine Müll-Moden-Werkstatt und ein Öko-Projekt im klubeigenen Garten. Immer mittwochs können Mädchen in der Geschichtenwerkstatt ihre eigene Geschichte zu schreiben und passend Illustrationen gestalten. So sind in den vergangenen Jahren schon mehrere Bücher entstanden voll mit tollen Geschichten, die von Wünschen, Träumen und Erlebten der Mädchen des Klubs erzählen. Und jeden Samstag werden wechselnde Projekte oder Familientage angeboten. Speziell für junge Mütter und Väter und ihre Babys steht jeden Freitag ab 10.00 Uhr der Klub offen. Von Schwangerenbegleitung, Fabelgruppen, Babymassage oder sozialer und rechtlicher Beratung erhalten Werdende und Eltern zahlreiche Anregungen, Beratung und Unterstützung, können andere Mütter/ Väter und deren Babys kennen lernen und gemeinsam ins Gespräch kommen. Jeden ersten Freitag ist Familienfrühstück mit Gedankenaustausch zu interessierenden Erziehungsthemen. Im HELLA wird es nie langweilig, also einfach vorbeikommen, mitmachen und die schöne Atmosphäre genießen. Weitere Infos unter Tel.: 9918143. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin