„Facebook, Jappy & Co – Was Eltern und Jugendliche wissen müssen“ - Info-Reihe startet am 06.05. im LUBBI

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2013 Der Stadtteilverbund Kaulsdorf-Nord startet am 06. Mai um 18.00 Uhr seine monatliche Info-Reihe mit dem Thema „Facebook, Jappy & Co – Was Eltern und Jugendliche wissen müssen“ im LUBBI, Lubminer Str. 38, 12619 Berlin. Als Referent konnte Helliwood media & education im fjs e.V. gewonnen werden. Das Jahr 2013 steht für den Stadtteilverbund Kaulsdorf-Nord im Zeichen des Verbraucherschutzes. Der Zusammenschluss von Trägern des Stadtteils will mit sechs Veranstaltungen zu sechs verschiedenen Themen die Chance bieten, sich zu aktuellen Inhalten wie Social Media, Mobbing, Spielzeug-Sicherheit oder Pflege informieren zu können. Jeden ersten Montag des Monats findet die Reihe an einem Ort einer Einrichtung des Verbundes statt. Ein Referat führt in das Thema hinein und anschließend gibt es offene Fragerunden. Die erste Veranstaltung findet am 06. Mai 2013 von 18.00 – 19.30 Uhr im LUBBI in der Lubminer Str. 38, 12619 Berlin statt. Helliwood media & education im fjs e.V. führt für Eltern, Jugendliche und Interessierte in das Thema hinein und steht mit Rat und Tat zur Verfügung. Jeder Bewohner und jede Bewohnerin, sowie alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Der Eintritt ist frei. Weitere Infos unter Tel.: 56 49 74 01 oder marco.koppe@kompass-berlin.org Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin