Pressegespräch zur Frauensporthalle mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß am 03.05. im Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2013 Sehr geehrte Damen und Herren, die Frauensporthalle im Freizeitforum Marzahn, ein Berlinweit einzigartiges Projekt“, nimmt Gestalt an. Die nächsten Schritte erläutern Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, Katja Buch, eine der Sprecherinnen des Frauenbeirates Marzahn-Hellersdorf, Marion Hornung, Vizepräsidentin des LSB a.D., Sportexpertin Dr. Eva-Maria Beck, Mitglied des Frauenbeirates Marzahn-Hellersdorf, Sozialwissenschaftlerin an der ASH und Snezana Sever, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirkes. Termin: Freitag, 03. Mai um 10.30 Uhr Ort: Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, Raum 235 Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin