Freiwillige Feuerwehr Kaulsdorf lädt ein zum Tag der offenen Tür am 04.05. im Mädewalder Weg 23

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2013 Auch in diesem Jahr präsentiert sich die Freiwillige Feuerwehr Kaulsdorf mit einem Tag der offenen Tür am Samstag, den 04. Mai, im Mädewalder Weg 23 in 12621 Berlin, zu dem alle Interessierten herzlich eingeladen sind. Dank eines Info-Mobils kann die Arbeit der Feuerwehr allen Generationen nahe gebracht werden. Wer möchte, kann außerdem einen interessanten Einblick in das Medien-Archiv erhalten. Ebenfalls auf dem Programm stehen Vorführungen zur Brandbekämpfung, Menschenrettung und Brandschutzerziehung. Die jüngsten Gäste können sich schon freuen auf Rundfahrten mit dem Feuerwehrauto, Hüpfburg, Bastelstraße, Kinderdisco um 18.00 Uhr sowie ab 19.00 Uhr mit einem Fackelumzug, dessen Start- und Zielpunkt die Feuerwache ist. Die Erwachsenen werden ab 20.00 Uhr zur exklusiven Zumba® Show und anschließend um 21.00 Uhr zur Drums Alive® Show eingeladen. Eine besondere Feuershow folgt um 23.00 Uhr. Für das leibliche Wohl sorgt der Förderverein mit Bier vom Fass, selbst eingelegtem Grillfleisch und vielen anderen Getränken & Speisen. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Christopher Prang, Oberfeuerwehrmann Öffentlichkeitsarbeit FF Kaulsdorf Info unter: Freiwillige Feuerwehr Kaulsdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin