Tag der Offenen Tür am 05.05. in der Freizeitstätte „Toleranz“ anlässlich des Europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2013 Anlässlich des Europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderung lädt die Freizeitstätte „Toleranz“, Märkische Allee 414, 12689 Berlin, ein zu einem Tag der Offenen Tür am Sonntag, dem 05. Mai von 13.00 – 17:00 Uhr. Die Akteure freuen sich auf einen gemeinsamen Tag zum Schauen, Horchen, Mitmachen, Entdecken, Kennenlernen und Austauschen für Betroffene, Angehörige, Familien, Anwohner und hauptberuflich Tätige. Nach der Eröffnung um 13.00 Uhr Eröffnung durch die Geschäftsleitung der Lebensnähe gGmbH und der Grußansprache von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gibt es um 13.30 Uhr eine Filmschau mit Einblick in Aktionen und Aktivitäten der Freizeitstätte und anschließende Diskussion. Ab 14.15 Uhr warten auf die Besucherinnen und Aktionsspiele und Infostände verschiedener Träger und danach gibt es ab 15.15 Uhr Leckeres aus der Gulaschkanone und vom Grill Die Freizeitstätte ist barrierefrei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin