Musikschule „Hans-Werner-Henze“ feiert am 01. Juni ihren 30. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2013 „Hier wird Musik noch selbst gemacht!“ – ihr 30-jähriges Jubiläum feiert die Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstraße 182, am 01. Juni von 15.00 Uhr bis 18.30 Uhr auf ihre ganz besondere Art mit viel Musik, Mitspiel- und Mitmachangeboten für die ganze Familie! Alle Gäste können sich schon freuen auf einen Tag voll musikalischer Vielfalt von Klassik bis Jazz. Die Schülerinnen und Schüler präsentieren ihre Programme im Haus, Hof und Garten der Musikschule. Wobei die Abteilung Rock-Pop-Jazz zum Zuhören und Ausprobieren von allerlei Schlagwerk einlädt. Förderverein und Eltern kümmern sich um das leibliche Wohl aller Gäste. Der Eintritt ist frei. Imbiss und Getränke werden gegen kleine Spenden getauscht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin