Neuwertige Bücher für kleines Geld - Büchertrödel vom 14. - 17.05. in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2013 Neuwertige Bücher für kleines Geld – der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf ruft alle Trödelfreunde zum großen Bücherstöbern auf vom 14. -17. Mai, in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Im Angebot sind hauptsächlich neuwertige Krimis, Thriller, Historische Romane, Frauen- und Fantasy-Romane. Auch Liebhaber von Sachbüchern und Kinderliteratur können vor Ort fündig werden. Die ertrödelten Gelder werden für Projekte in den Bibliotheken des Bezirkes genutzt. Getrödelt wird während der Öffnungszeit der Bibliothek – Die, Do, Fr von 11 – 19.00 Uhr, Mi von 11 – 15.00 Uhr. . Alle Schnäppchenjäger sind herzlich eingeladen! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin