Orientalischer Mittsommerabend am 21.06. im Garten des Kulturforums Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2013 Eine „Orientalische Mittsommernacht“ findet am Freitag, dem 21. Juni um 20.00 Uhr (Einlass 19.30h) statt im Garten des Kulturforums Hellersdorf (bei schlechtem Wetter im Saal), Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, U-Bf. Neue Grottkauer Str.. Die Bauchtanzgruppe „Amara Huda“ präsentiert sich diesmal zur Sommersonnenwende mit viel Tanz und gespielten Märchen aus 1oo1 Nacht. Dazu werden den Besuchern in der Pause Leckeres vom Grill und erfrischende Getränke angeboten. Früher glaubten die Menschen, dass die Natur in der Mittsommernacht magisch ist, Elfen tanzen und Trolle hinter den Bäumen lauern. „Amara Huda“ lässt diese alten Legenden mit ihrem Programm wieder aufleben, und stellt dar, wie die Natur vom alten Zauber befreit wird und sich neu entfaltet. Amara Huda ist arabisch und bedeutet „Heilende auf dem richtigen Weg”. Diese heilende Wirkung von Musik und Tanz haben die Mitwirkenden am eigenen Körper erfahren. Eintritt 12,00 EUR / erm. 10,00 EUR. Kartenreservierung unter Tel. 5611153. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Tanja Bradtke oder Karl Forster (Tel. 030 5 61 61 70). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin