Tschüssifest an der Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule am 12.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2013 Insgesamt sechs Schulklassen der Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule, Max-Herrmann-Straße 5 in 12687 Berlin, werden aufgrund des Umbaus der Schule für ein Schuljahr an den Parsteiner Ring ziehen. Deswegen feiert die Grundschule mit allen Schülerinnen und Schülern, Lehrerinnen und Lehrern, Erzieherinnen, Eltern, Freunden und Partnern am 12. Juni von 10.00 bis 13.00 Uhr ein kleines Abschiedsfest auf dem Schulhof. Es wird verschiedene Spiel- und Bewegungsangebote geben. Der Gedanke dabei: die Kinder sollen sich auf das Wiedersehen im nächsten Jahr freuen. Das Fest ist für die Kinder und das Schulkollegium gedacht. Wenn alle Gebäude im nächsten Jahr fertig sind, soll es auch ein großes Einweihungsfest in entsprechend größerem Rahmen geben! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin