Picknick interkulturell am 12.06. im Garten der Begegnung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2013 Picknickfreunde aufgepasst! In diesem Jahr finden zwei „Interkulturelle Picknicks“ im Garten der Begegnung, Ludwig-Renn-Straße 33 B, statt. Ob vietnamesisch, russisch, deutsch oder ukrainisch – für jeden Geschmack ist etwas dabei. Wer möchte, kann sich am 12. Juni und 14. August jeweils ab 17.00 Uhr von der Kochkunst der Bewohnerinnen und Bewohner des Kiezes überraschen lassen und auch selbst eine Kostprobe mitbringen. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin