Erste Hilfe-Kurs für junge Eltern am 15.06. im HELLA-Klub

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2013 Babys und Kleinkinder entdecken die Welt mit allen Sinnen. So manches Mal sind wir überrascht, was und wie unsere Kleinen alles erkunden wollen. Doch wo sind die Grenzen? Wann wird es gefährlich? In einem ErsteHilfe-Kurs erfahren Eltern, wie sie ihr Kind vor Unfällen und Gefahrensituationen schützen können und wie sie sich in solchen Situationen verhalten können. Oliver Richter, Instrukteur für Reanimation wird den Eltern nicht nur Tipps, Hintergründe, Wissen und Informationen vermitteln sondern ihnen auch Rede und Antwort stehen und von eigenen beruflichen Erfahrungen berichten. Der Kurs findet am Samstag, den 15.Juni 2013 von 13.00 Uhr bis 17.00 Uhr statt. Veranstaltungsort ist der HELLA-Klub für Mädchen und junge Frauen, Tangermünder Str. 2A, 12627 Berlin. Um telefonische Anmeldung unter 99 18 143 wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin