Auch weiterhin: Freitags finden keine Sprechstunden im Jugendamt statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2013 Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf teilt mit, dass künftig am Freitag keine Sprechzeiten im Regionalen Dienst 1 bis 3, der Elterngeldstelle, der Kita- und Hortgutscheinstelle und in der Hortkostenstelle, Unterhaltsvorschuss, Beistandschaft, Vormundschaft, Pflegschaft, Wirtschaftliche Jugendhilfe und Eingliederungshilfe stattfinden. Anträge und Unterlagen können Sie auch ohne persönliche Vorsprache per Post zusenden, in den Bürgerämtern abgeben oder in den Hausbriefkasten des Jugendamtes einwerfen. Wir bitten um Verständnis, dass die Mitarbeiter_innen der Bereiche außerhalb der Sprechzeiten nur vorher vereinbarte Termine wahrnehmen können. Die bisherigen Sprechzeiten Dienstag von 09:00 bis 12:00 Uhr und Donnerstag von 16:00 bis 19:00 Uhr werden in allen Bereichen beibehalten. Die Regelung gilt bis Endes des Jahres 2013. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin