„Diese Golzower - Umstandsbestimmung eines Ortes“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 24.06. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2013 „Diese Golzower – Umstandsbestimmung eines Ortes“ – das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum lädt am Montag, dem 24. Juni um 18.30 Uhr ein zu einem Film von Barbara und Winfried Junge, 1984/86 – Moderation: Mathias J. Blochwitz – in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, FB Kultur im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Rund um die Festwoche zum 675-jährigen Bestehen Golzows wurde für das DDR-Fernsehen ein Porträt des Dorfes, seiner Landschaft und Landwirtschaft in Vergangenheit und Gegenwart produziert. Eintritt: 3 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin