„Johannimahd“ am 22.06. – Treffpunkt Naturschutzzentrum Schleipfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2013 „Johannimahd“ – zur Mitmachaktion – Traditionelle Wiesenmahd für alle, die sich im Umgang mit der Sense üben wollen, lädt ein die NABU – Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf am 22. Juni um 09.00 Uhr in das Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Str. 11A, 12627 Berlin. Sensen, Erfrischungsgetränke und kleine anschließende Stärkung stehen bereit. Eintritt frei Ansprechpartner: Dr. Camillo Kitzmann Weitere Informationen unter: www.nabu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin