Kinder feierten am 31.05. mit Bezirksbürgermeister und Bauarbeitern Richtfest für den Schulergänzungsbau der Johann- Strauß-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2013 Eine wunderschöne zweiteilige Richtkrone hatten die Kinder der Johann- Strauß-Schule – Grundschule mit musikbetonten Zügen, Cecilienstraße 81, am Freitag, dem 31. Mai gebunden für ihren Schulergänzungsbau. Außerdem zeigten sie, wie gut sie singen und tanzen können (siehe Fotos). Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der gleichzeitig auch das Amt des Schul- und Stadtrates inne hat, freute sich, dass angesichts der seit Jahren steigenden Schülerzahlen, jetzt ein für die Strauß-Schule so dringend benötigtes Gebäude seiner Fertigstellung entgegen geht. Zu den Gästen gehörte auch der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter. Es entsteht ein Sportfunktionsgebäude mit erweiterten Unterrichtsräumen bestehend aus zwei Etagen mit einer Grundfläche von 980m². Hier ist Platz für Unterrichtsräume, Gruppenräume, Räume für Schiedsrichter, Platzwarte und Umkleide- und Sanitärräume, sowie die dazugehörigen Außenanlagen. Der Baubeginn erfolgte im September 2012, die voraussichtliche Fertigstellung ist für Mitte des Jahres 2014 geplant. Gesamtkosten: rund 4 Mio. €. Finanziert aus bezirklichen Investitionsmitteln. Die Schule hat bislang eine 2,1 Zügigkeit und wird nach Fertigstellung 3,5 zügig sein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin