Familiennachmittag am 16.06. im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2013 Der Familiensonntag im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, beginnt am Sonntag, dem 16. Juni um 14.00 Uhr mit einer Märchenlesestunde mit Ilona Pohl und einem Bastelangebot im Kreativstudio. Dieses Mal wird passend zum Puppentheater gebastelt. Kostenbeitrag: 2 Euro. Das Puppentheater beginnt um 16.00 Uhr im Saal. Das Kaspertheater Wunderhorn mit Dietmar Roberg zeigt „Kaspers Ausflug mit den grünen Männchen“. Ein Raumschiff landet vor Hikmets Bäckerei und zum Entsetzen der Nachbarn steigen drei kleine grüne Männchen aus. Was wollen die hier? Zum Glück ist Kasper zur Stelle. Er löst das Geheimnis um die grünen Männchen und so werden aus den unheimlichen Fremden zum Schluss Freunde. Der Eintritt kostet 4,-, für Kinder 2,50 Euro. Das Schloss-Café bietet Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin