Presse- und Fototermin am 04.05.2013: Eröffnung der Ausstellung „Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen“ mit Sozialstadträtin und anschließender Filmvorstellung in der Kiste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2013 Der Interessenverbund Gesundheit im Alter lädt am Dienstag, dem 4. Juni um 15.00 Uhr in das Kino Kiste, Heidenauer Straße 10, ein zu einem bisher einmaligen Projekt in Berlin, dass im Februar unter dem Titel „Momente bewahren – Menschen mit Demenz malen“ gestartet wurde. Anlässlich der Vernissage, die von der Schirmherrin, der Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, eröffnet wird, informieren die Akteure über den neuesten Stand des Projektverlaufes. Gegen 16.00 Uhr wird der Dokumentarfilm „vergiss mein nicht“ gezeigt. Darin begleitet der Regisseur David Sieveking seine an Demenz erkrankte Mutter auf ihrem Weg ins Vergessen. Das Projekt, das vom Interessenverbund Gesundheit im Alter initiiert wurde, konnte dank der Förderung verschiedener Unternehmen und Privatpersonen des Bezirks auf den Weg gebracht werden. Die Ausstellung kann bis zum 30. Juni besichtigt werden. Öffnungszeiten: täglich 14.00 – 22.00 Uhr Weitere Infos unter Tel.: (030) 90293-4266 Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin