„Wir sind Nachbarn!“ - Stadtteilfest am 08.06. auf dem Cecilienplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2013 Am 08. Juni von 14.00 – 19.00 Uhr findet bereits zum 10. Mal das beliebte Stadtteilfest unter dem diesjährigen Motto „Wir sind Nachbarn!“ auf dem Cecilienplatz statt mit buntem Bühnenprogramm, Mitmachaktionen für Jung und Alt und Informationen aus dem Stadtteil. Seit 2002 organisiert der Stadtteilverbund Kaulsdorf-Nord – ein Zusammenschluss von Trägern, Vereinen und Unternehmen des Stadtteils – das Stadtteilfest. Auf die Besucher_innen wartet eine Tombola, Infostände und Kinderaktionen. Neben Schminken, Basteln, Mini-Bowling und einer Hüpfburg wird die Feuerwehr ein Löschfahrzeug und die Polizei einen Einsatzwagen präsentieren. Zahlreiche Unternehmen und Vereine tragen durch ihre Unterstützung zum Gelingen des Festes bei. Weitere Infos unter marco.koppe@kompass-berlin.org. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin