Gute Aussicht am Standort Wuhletalstrasse –leer stehende Einrichtung findet schnell eine neue Nutzung – Kita entsteht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2013 Für den Standort Wuhletastr. 70 in Marzahn-Mitte suchte das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf einen neuen Betreiber. Dieser ist nun ausgewählt. Es ist die AWO Berlin Spree-Wuhle e.V., die hier künftige eine Kindertagesstätte mit ca. 43 Plätzen etablieren wird. Die erforderlichen Umbaumaßnahmen plant der Träger zeitnah und vorrangig aus eigenen Mitteln zu erbringen. Sein fachliches Konzept stellte der Träger am 15. Mai im Jugendhilfeausschuss vor. Wesentliches Anliegen von Träger und Jugendhilfeausschuss ist die Orientierung auf den Kiez und die Zusammenarbeit mit den vor Ort bestehenden Einrichtungen und Projekten. Die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt, freut sich: „ Mit der AWO Spree-Wuhle e.V. kommt in den Bezirk ein neuer und qualifizierter Träger im Bereich der Kindertagesstätten In den Bezirk. Mit dem Standort am Naumburger Ring in Hellersdorf, der mit ca. 150 Plätzen zum neunen Kitajahr ans Netz gehen soll, hat der Träger dann zwei Kitas im Bezirk. Ich freue mich auf die Zusammenarbeit.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin