Freie Unterrichtsplätze für Violoncello an der Hans-Werner-Henze Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2013 Für das Orchesterinstrument Violoncello gibt es zur Zeit freie Unterrichtsplätze an der Hans-Werner-Henze Musikschule in Marzahn-Hellersdorf. Mit dem Erlernen dieses klangvollen tiefen Streichinstruments kann man ab einem Alter von 6 Jahren beginnen. Bei entsprechender Eignung durchaus auch früher. Aber auch Erwachsene mit vorhandenem Freizeitkontingent können bei diesem künstlerischen Hobby sicher viel Freude finden. Geeignete Instrumente sind gegen ein geringes Entgelt in der Musikschule entleihbar. Für alle Schüler_innen der Musikschule besteht die Möglichkeit kostenfrei in Orchestern mitzuspielen oder musiktheoretische Kenntnisse zu erweitern. Anmeldungen sind über die Homepage www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder in der Verwaltung in der Maratstraße 182 (Tel.: 902935752) möglich. Gerne informiert die Schule auch zu Ermäßigungsmöglichkeiten. . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin