Drei Zumba®-Jammer am 09.06. zum ersten Mal in Deutschland und im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2013 Das ist die ultimative Zumba-Party – zum ersten Mal in Deutschland werden am Sonntag, dem 09. Juni, ab 12.00 Uhr drei Zumba® Jammer einheizen: Claudia Thiele, Janine Brinkers und Joceline Joyce Ranes sind die Presenter und geben Gas. Jede Menge Spaß, Sport, Lichteffekte und Musik mit knackigem Zumba-Beat erwarten die Besucher_innen. Jeder kann mitmachen, es sind keine Vorkenntnisse nötig. Anmeldung unter: zumba_bb@gmx.de Eintritt: 23,00 Euro VVK/30,00 Euro AK Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin