Presse- und Fototermin: Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016 – Zwischenbilanz aus Unternehmersicht am 13.06. im Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2013 Sehr geehrte Damen und Herren, Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016 ist das ehrgeizige Ziel des Masterplanes, den Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Anfang 2012 gemeinsam mit der Arbeitsagentur und Jobcenter sowie der regionalen Wirtschaft startete – was sich inzwischen getan hat – vom Start des MatchPoints, über das Coaching an 10 Sekundarschulen bis zu den runderneuerten Aktionstagen für Arbeit und Ausbildung – darüber informiert der Bezirksbürgermeister mit Unternehmensvertretern in einem Pressegespräch. Termin: Donnerstag, 13. Juni 11.00 Uhr Ort: Rathaus Marzahn-Hellersdorf, Alice-Salomon-Platz 3, Rathaussaal Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin