„Die künftige Galerie Bilderstreit - Schloss Biesdorf – Konzept und Stand der Vorbereitung“ – Vortrag im Schloss Biesdorf am 17.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2013 „Die künftige Galerie Bilderstreit – Schloss Biesdorf – Konzept und Stand der Vorbereitung“ – zu einem Vortrag lädt die Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V.“ und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf ein am Montag, dem 17. Juni um 18.30 Uhr im Stadtteilzentrum Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Die Veranstaltung gehört zu einer Reihe von 10 Vorträgen (einschließlich Exkursion und Führungen), die das große Projekt des Wiederaufbaus des Schlosses Biesdorf und die Einrichtung einer neuen „Galerie Bilderstreit“ begleiten. Die Geschichte dieses einmaligen Denkmalensembles und dessen vielfältige Nutzung werden von Historikern und anderen Fachleuten dargestellt und mit Führungen und einer Exkursion verbunden. Hinzu kommen Ausblicke auf den Inhalt der neuen Galerie und das konkrete Bauvorhaben. Eintritt: 3,90 €, ermäßigt 1,95 Euro Weitere Infos unter Tel.: 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin