Rund ums Freizeitforum startet Werbesystem der Marzahner Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2013 Immer wieder wurde auch seitens des FFM Beirates und von Nutzern gefordert, dass am und rund um das Freizeitforum Marzahn ein einheitliches System der visuellen Werbung starten möge. Mit großer Freude hat der FFM – Beirat in der letzten Woche die Nachricht aufgenommen, dass diese lang verfolgte Zielsetzung, die Einrichtungen auch visuell besser im Stadtraum zu platzieren, nun endlich umgesetzt wird. Schon im letzten Jahr war das einheitliche Informations- und Leitsystem auch weiter geführt worden und begonnen worden, dass die Ateliers und deren Nutzer sich im einheitlichen Logo und der Promenadenfarbe ORANGE darstellen. Unter der Regie des Aktiven Zentrums, Ansprechpartnerin und Organisatorin ist Frau Gaby Morr von der BSM, ist inzwischen ein Fahnensystem rund um das FFM installiert worden, so dass dieser Wunsch der FFM-Mieter jetzt umgesetzt werden konnte. „Ich freue mich, dass die Bibliothek jetzt auch besser sichtbar ist – dass die Bestrebungen voran kommen und wir rund um den Klemperer Platz einen weiteren Baustein umsetzen konnten,” so Kulturstadträtin Julia Witt. Gaby Morr, BSM Beratungsgesellschaft für Stadterneuerung und Modernisierung mbH Sanierungsbeauftragte des Landes Berlin, Katharinenstraße 19-20, 10711 Berlin Fon:896 003 – 199 E-Mail: gaby.morr@bsm-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin