„Fit in den Sommer“ - DRK-Sommerfest am 13.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2013 Das Sommerfest des DRK, das in diesem Jahr unter dem Motto „Fit in den Sommer“ stattfindet, lockt am 13. Juni finden Sie von 15.00 bis 17.00 Uhr im Garten, Sella-Hasse-Straße 19/21, mit allerlei sportlichen Aktivitäten, wie z.B. Kickboxen, Limbo, Taekwondo, Armbrustschießen, Büchsen werfen, Sackhüpfen sowie einen Sport-Parcours. Alle Teilnehmer_innen, die bewiesen haben, dass sie fit für den Sommer sind, erhalten am Ende eine Medaille. Natürlich wird auch gegen einen kleinen Obolus für das leibliche Wohl gesorgt, so dass jeder – ob jung, alt, aktiv oder lieber gemütlich – einen schönen Nachmittag im DRK verleben kann. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin