Gesucht: Sachspenden für Berufsschulen in Vietnam - Spendenaufruf für innovatives Bildungsprojekt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2013 Die gemeinnützige Bildungseinrichtung ABU gGmbh sammelt Lehr- und Lernmittel für Berufsschulen aus Hoang Mai in Hanoi. Marzahn-Hellersdorf hat mit dem Bezirk eine Kooperationsvereinbarung abgeschlossen mit dem Ziel, eine Städtepartnerschaft aufzubauen. Gesucht werden Geräte und Werkzeuge aus Gastronomie, Hauswirtschaft und Handwerk. Diese werden von Teilnehmenden der ABU gGmbH aufgearbeitet und für den Versand vorbereitet. Die Sachspenden sollen den Berufsschulen nächstes Jahr übergeben werden. Die Aktion wird vom Bezirksamt und vom Jobcenter Marzahn-Hellersdorf gefördert. Die ABU gGmbH nimmt Spenden gerne entgegen. Weitere Informationen bei Frau Dr. Seigewasser, Tel.: 030/93 02 06-71, E-Mail: seigewasser@abu-ggmbh.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin