Tourismus - Neue Ausflugslinie in der Märkischen Schweiz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2013 Die touristischen Kooperationspartner des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf aus dem Landkreis Märkisch Oderland bieten den Tagestouristen aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf und Berlin jetzt an den Wochenenden sowie an Feiertagen ein attraktives Angebot: Eigens für sie wurde per Bus eine Ausflugslinie (Linie A930), die vom S-Bahnbereich Strausberg bequem und schnell in die Märkische Schweiz, Buckow, Neuhardenberg bis in Oderbruch hin führt, eingerichtet. Eine Wanderung, Dampferfahrt oder Schlossbesichtigung in der Märkischen Schweiz lassen sich damit schnell, auch mit der ganzen Familie umsetzen. Weitere Informationen, den Flyer mit Fahrplan und Routenplaner erhalten Sie im Tourismusportal der Wirtschaftsförderung – ZAK Marzahn-Hellersdorf unter www.anders-als-erwartet.de zum downloade. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin