Ausstellung der Wettbewerbsergebnisse vom 25. Juni bia 6. Juli

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2013 Gegenstand des Wettbewerbs war der Neubau eines Besucherzentrums mit ca. 1.800 m2 Nutzfläche im Bereich des Eingangs am Blumberger Damm. Die Finanzierung erfolgt größtenteils aus Mitteln der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Technologie und Forschung. Der Neubau des Besucherzentrums wird ein wesentlicher Baustein zur Optimierung der touristischen Infrastruktur. Über Inhalte wie Besucherservice und Informations-, Tagungs- und Veranstaltungsbereiche sowie Gastronomie bildet es gleichzeitig eine solide Grundlage für die Akquisition weiterer Besuchergruppen und trägt damit zur wirtschaftlichen Stärkung der Region bei. Das Projekt ist darüber hinaus ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg zur IGA Berlin 2017. Öffnungszeiten vom 25. Juni bis zum 6. Juli 2013 von 9.00 bis 20.00 Uhr im Saal der Empfänge im Orientalischen Garten Gärten der Welt Eisenacher Straße 99 12685 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin