Infoveranstaltung am 09.07. im Evangelischen Gemeindezentrum zur Eröffnung einer Gemeinschaftsunterkunft für Asylbewerber in der Carola-Neher-Straße 65 (ehemals Max-Reinhardt-Gymnasium)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2013 Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, laden die Anwohnerinnen und Anwohner am Dienstag, dem 09. Juli 2013 um 18:00 Uhr ein zu einer Infoveranstaltung in das Evangelische Gemeindezentrum, Glauchauer Str. 7, 12627 Berlin. Das Landesamt für Gesundheit und Soziales Berlin wird voraussichtlich ab Mitte Juli 2013 eine neue Unterkunft, zunächst als Notunterkunft, zur Unterbringung von Flüchtlingen und Asylbewerberinnen und Asylbewerbern in der Carola-Neher-Straße 65 (ehemals Max-Reinhardt-Gymnasium) eröffnen. Gemeinsam mit dem Landesamt für Gesundheit und Soziales und dem Betreiber der Einrichtung möchten der Bezirksbürgermeister und die Stadträtin Informationen zu Hintergründen und Situationen der Menschen geben, die gezwungen sind, ihr Land zu verlassen und die im Bezirk eine Unterkunft finden werden. Darüber hinaus möchten sie mit den Anwohner_innen über eventuelle Befürchtungen, Vorbehalte, Sorgen und Ängste durch die neue Situation im Wohngebiet ins Gespräch kommen. „Wir hoffen, dass es uns im Gespräch gelingt, die Anwoher_innen sachlich zu informieren, ihre Anliegen aufzunehmen und ggf. Vorurteile und Befürchtungen zu überdenken bzw. abzubauen und laden alle Interessierten
    herzlich ein“, betonen der Bezirksbürgermeister und die Sozialstadträtin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin