Städtebauliches und verkehrsplanerisches Entwicklungskonzept für den Helene-Weigel-Platz(östlicher Teilbereich) - Informationsveranstaltung mit Baustadtrat am 15.06. im Alten Marzahner Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2013 Der Helene-Weigel-Platz feiert am 15. Juni sein 35-jähriges Jubiläum mit einem großen Fest. Neben Fotoausstellungen über die historische Entwicklung rund um den Platz und die 25-jährige Geschichte des Rathauses wird erstmals ein städtebauliches und verkehrsplanerisches Entwicklungskonzept für den Helene-Weigel-Platz(östlicher Teilbereich) vorgestellt und damit der Bogen in die Zukunft gespannt. Zu dieser Informationsveranstaltung lädt der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), ein am 15. Juni um 17.00 Uhr im Alten Rathaus im Raum 1001. Eine Projektgemeinschaft, bestehend aus der Planungsgruppe 4 GmbH (P 4) und der Gesellschaft für Gesamtverkehrsplanung, Regionalisierung und Infrastrukturplanung mbH (GRI), erarbeitete im Auftrag des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf Vorschläge zur Veränderung für den östlichen Teil des Helene-Weigel-Platzes in Form von fünf Varianten. Drei davon wurden weiter vertieft. Zur Vorstellung erklärt der Baustadtrat des Bezirks Marzahn- Hellersdorf: „Das Konzept setzt sich auseinander mit den vorhandenen und zu stärkenden Potenzialen (lebendiger Platzraum im westlichen Teilbereich, Springpfuhlpark, Versorgung Handel und Gesundheit, ÖPNV-Angebot), den Anforderungen an den demographischen Wandel (u. a. Schaffung eines barrierefreien Fußgängerwegenetzes, besondere Wohnformen), der Ordnung und Entflechtung der Fußgängerwegebeziehungen)“. Mehr Informationen unter www.helene-weigel-platz.com Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin