Moderne Bürgerkommunikation - ab jetzt themenorientierte Einwohnerversammlungen in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2013 Die traditionellen Einwohnerversammlungen werden in Marzahn-Hellersdorf ab sofort in themenorientierte Stadtteilversammlungen überführt, das hat das Bezirksamt jetzt beschlossen ( Bezirksamtsbeschluss Nr. 0481/IV – Durchführung von Einwohnerversammlungen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf – vom 28.05.2013). Im Mittelpunkt dieser künftigen Stadtteilversammlungen stehen Themen, die den Bürgerinnen und Bürgern besonders wichtig sind. Das Bezirksamt hat die Durchführung dieser themenbezogenen Stadtteilversammlungen ab 01.06.2013 in Verantwortlichkeit des jeweilig zuständigen Mitglieds des Bezirksamtes beschlossen. Mit diesen Stadtteilversammlungen sollen die Bürgerinnen und Bürger, insbesondere die der jüngeren Generationen, stärker interessiert und einbezogen werden. Die bereits veröffentlichten Termine der Einwohnerversammlungen für die Monate August, Oktober und November 2013 entfallen damit. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin