Jugendamt organisierte Ferientag im Freizeitpark Germendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2013 Für 71 Kinder aus den Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen M3, Joker, Hella, Villa Pelikan, Eastend und von Vision e.V. sowie aus den Kinder-, Jugend- und Familienzentren Hellersdorf-Ost und Marzahn-Süd organisierte das Jugendamt Marzahn-Hellerdorf am 10. Juli einen Tagesausflug in den „Tier- und Freizeit- und Saurierpark Germendorf“. Der in der Nähe von Oranienburg gelegene Freizeitpark mit seinen 650 Tieren und 86 Urzeitmonstern bot den Kindern vielfältige Möglichkeiten der Beschäftigung. Dies wurden auch kräftig genutzt – sei es bei Erkundungstouren durch den Park, beim Baden, beim Autoscooterfahren, Spielen oder Grillen. Nach den erlebnisreichen Stunden kehrten alle Ausflügler froh gestimmt und rechtschaffen müde nach Marzahn-Hellersdorf zurück. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin