Aufruf zur Wahl einer/eines stellvertretenden Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2013 Im Jugendhilfeausschuss Marzahn-Hellersdorf von Berlin ist die Stelle einer/eines stellvertretenden Bürgerdeputierten unbesetzt. Die anerkannten freien Träger der Jugendhilfe werden aufgerufen, bis zum 11. August 2013 Personen für die Ersatzwahl vorzuschlagen. Die Vorschläge sind zu richten an: per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin p(. Vorsteherin der BVV p(. 12591 Berlin per Fax: 90293 5815 per E-Mail: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin