Klasse 5b der Grundschule am Fuchsberg spendete für eine vom Elbehochwasser betroffene Kita

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2013 Die Kinder der Klasse 5b von der Grundschule am Fuchsberg wollten Kindern die vom Elbehochwasser betroffen sind helfen. Kurz vor Ferienbeginn organisierten sie ein Kuchen- und Würstchenbasar, bei dem sie über 200 Euro einnahmen. Die Lehrerinnen und Lehrer erhöhten mit ihren Spenden diese Summe auf 600 Euro. Mit Hilfe des Berliner Rundfunks gelangten sie an eine geeignete Adresse. Das gespendete Geld geht an die Verbandsgemeinde Elbe-Havel-Land, für eine Kita. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin