Pressemitteilung der degewo und des Bezirksamts Marzahn- Hellersdorf zur Zukunft des Bürgerhauses in der Marzahner- Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2013 Die Wohnungsbaugesellschaft degewo und die zuständigen Bezirksamtsmitglieder des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf haben weitere Gespräche über die Wiedereinrichtung einer Kunstgalerie und eines Bürgeramtes in einem Neubau am Standort Marzahner Promenade 13 (ehemalige Galerie M) aufgenommen. Der Standort an der Marzahner Promenade ist stadtentwicklungspolitisch von herausragender Bedeutung für Marzahn und bietet mit seiner ÖPNV-Anbindung beste Voraussetzungen für eine zukünftige Nutzung. Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur, Juliane Witt (Die Linke), der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter (SPD) und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), sowie die Wohnungsbaugesellschaft degewo sehen die Verhandlungen positiv. Bezirk und Wohnungsbaugesellschaft streben eine baldige Entscheidung für eine Zukunftslösung an. In den Gesprächen geht es unter anderem um die Nutzungsdauer, die Mietkonditionen und die technischen Anforderungen zur Unterbringung des Bürgeramtes und einer modernen Galerie. Über die fortlaufenden Gespräche werden degewo und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf mit Abschluss von möglichen Vereinbarungen voraussichtlich im Herbst 2013 informieren. . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin