Im HELLA-Klub entsteht am 18. und 19.07. ein Insektenhotel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2013 Im Zuge des Ferienangebotes des HELLA-Klubs, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, wird am Donnerstag, dem 18. Juli von 13.00 – 16.00 Uhr und am Freitag, dem 19. Juli von 14.00-17.00 Uhr ein Insektenhotel gebaut. Ein Insektenhotel ist eine künstlich geschaffene Nist- und Überwinterungshilfe, die es Wildbienen, Florfliegen und vielen Insekten erlaubt, im Winter Schutz zu suchen. Durch Insektenhotels lässt sich beobachten, wie Insekten ihre Nester bauen und wie sie sich verhalten. Zusätzlich helfen die Akteure dabei noch der Umwelt und auch dem HELLA-Garten. Unterstützung erhalten die Besucherinnen vom Hobbytischler Pete. Die Mädchen lernen spielerisch, wie ein Insektenhotel aufgebaut sein kann, können sich im Umgang mit Säge, Hammer, Bohrer und Kleber üben und dabei noch jede Menge Spaß haben. Anmeldungen unter: 030-9918143 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin