JUGENDKUNSTSCHULE derArt hat noch freie Plätze für Herbstsemester 2013!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2013 Am 03. August 2013 beginnen die neuen Kurse für das Herbstsemester 2013 in der Jugendkunstschule derArt, Kummerower Ring 44, 12619 Berlin. Für alle Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen gibt es verschiedene Mal- und Zeichenkurse, Theaterensemble und Musikkurse, in denen vom Anfänger bis zum Fortgeschrittenen alle Kinder und Jugendlichen ihren Platz finden. Am Donnerstag, immer um 15.30 Uhr, sind im Malkurs „Junge Zeichen“ ebenso wie im Kurs für fortgeschrittene junge Erwachsene, immer Donnerstag um 18.00 Uhr alle Teilnehmer herzlich willkommen. Mittwochs um 17.45 findet ein Zeichenkurs für die älteren Schüler statt, der auch dringend neue Jugendliche sucht. Der Theaterkurs freut sich ebenfalls über Nachwuchs im Alter von 10 bis 20 Jahren, der das Ensemble bereichert, gerne auch Jungs! Weiterhin im Angebot: Instrumentalunterricht für Klavier, Gitarre, E-Gitarre, E-Bass sowie Schlagzeug. Ebenso den Kurs „Popgesang“. Es findet sich also für jeden Geschmack eine passende Freizeitbeschäftigung. Alle Kurse bedürfen einer persönlichen oder fernmündlichen Anmeldung. Anmeldungen unter folgender Rufnummer: 030/561 3061 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin