Sommercamp 2013 der Basket Dragons Marzahn vom 29.07. – 01.08.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2013 In der letzten Woche der Sommerferien, vom 29. Juli bis 01. August veranstalten die Basket Dragons Marzahn bereits ihr 7. Basketball-Sommercamp. Eingeladen sind alle Basketballinteressierten, egal ob Anfänger oder Profi, im Alter von 7 bis 16 Jahren. Das Training findet in den modernen Sporthallen des Barnim-Gymnasiums statt. In der Teilnahmegebühr von 60 Euro sind neben einem Basketballtrikot auch die Mittagsverpflegung sowie ein Schwimmbadbesuch enthalten. Die Teilnehmer werden von erfahrenen Coaches der Dragons und Regionalligaspieler der BERLIN BASKETS trainiert. Die Anmeldungen werden online auf der Internetseite www.basket-dragons.de entgegen genommen. Weitere Infos unter Tel.: (01 76) 63 89 12 72 E-Mail: vorsitzender@basket-dragons.de WWW: www.basket-dragons.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin