das kleine frauenfitness journal N° 2/2013 jetzt online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2013 Die Ausgabe N 2 des kleinen frauenfitness journals Frühjahrs/Sommers 2013 ist jetzt online und unter www.marzahn-hellersdorf.de zu finden. Persönlichkeiten aus Sport, Gesellschaft und Politik schreiben rund um das Titelthema “Förderung von Mädchen und jungen Frauen im Sport?” Mit dabei u. a. Kathrin Bernikas, Viktoria Minz, Prof. Monika Grütters, Beate Buchwald, Julia Brummert, Ulla Schmidt… Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin