Kammerkonzert in der Krankenhauskirche am 28.06.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2013 Zum traditionellen Kammerkonzert des Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. sind am 28. Juni 2013, Freitag, um 19.00 Uhr die jungen Künstlerinnen und internationalen Preisträgerinnen Fanglei Liu, Violine, und Noa Chorin, Violoncello, in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, zu Gast. Es erklingen Werke von J.S. Bach, Vivaldi, Mozart, Haydn und vielen anderen. Die Konzerte dieser Reihe sind mittlerweile zu einem besonderen und sehr gefragten Erlebnis für die Besucher geworden, da alle mitwirkenden Künstler einen hohen musikalischen Kunstgenuss garantieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin