Musik für die Allerkleinsten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.06.2013 Gemeinsames Musizieren für Kinder und Eltern beinhaltet Lebensfreude, Entspannung und Wohlfühlen. Deshalb bietet die Hans-Werner-Henze-Musikschule schon Kurse für die allerkleinsten Mitbewohner des Bezirkes und ihre Eltern an. Altersgerechte Kinderlieder, Fingerspiele, Reime, Bewegungsspiele, spannende Klänge und Geräusche und auch „Zuhören“ werden in unseren Babykursen (Alter: 7 Monate bis 1 ½ Jahre) und Kleinkindkursen (1 ½ bis 3 Jahre) angeboten. Informationen, Kurszeiten und Anmeldungen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 030 90293-5752 / -5761. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin