Schnullebatzen mit Nobel-Popel am 10.07. beim Kinder-Hof-Sommer im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2013 Ein Dreieck, ein Viereck und ein Kreis wollen mit den Kindern schnullebatzen. Aber was bedeutet dieses komische Schnullebatzen eigentlich? Die Drei vom Musiktheater Nobel-Popel behaupten jedenfalls, dass schnullebatzen allen viel Freude, Spaß und gute Laune bringt. Ein lustiges und lehrreiches Liedertheaterstück mit viel wunderbarer Musik zum Mitmachen und Staunen für Leute ab 3 Jahre ist am Mittwoch, 10. Juli 2013, um 10.00 Uhr zu erleben im Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. 2,00 € Eintritt/Erzieher frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin