„Jetzt kommen die eleganten Elefanten“ - Kinder-Hof-Sommer im FFM mit Accordina

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2013 Accordina verwandelt den Hof des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, am 17. Juli um 10.00 Uhr in einen musikalischen Zirkus mit venezianischen Tiermasken, fliegenden Fischen und Musikinstrumenten. Die Kinder werden zu kleinen Hauptdarstellern und können sich nach ganz eigener Fantasie ausprobieren. Alle kleinen Tierfreunde von 3 bis 8 Jahren sind herzlich eingeladen. 2,00 € Eintritt/Erzieher frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin