Öffentliche Sitzung der Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am 26.08. in der Kiekemal-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2013 Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt ein zur nächsten öffentlichen Sitzung der Akteursrunde Ortsteilzentrum Mahlsdorf am 26. August 2013 von 19.00 bis 20.30 Uhr in der Kiekemal-Schule (Speiseraum), Hultschiner Damm 219. 12623 Berlin Themen der Akteursrunde sind: 1. Protokollkontrolle und Erfüllungsstand; 2. Vorstellung des durch die Akteursrunde erarbeiteten Leitbildes für das Ortsteilzentrum Mahlsdorf; 3. Vorstellung des durch die Akteursrunde erarbeiteten Abschlussberichtes der AG Verkehr; 4. Verschiedenes. Das Stichwortprotokoll der Veranstaltung vom 24.06.2013 kann auf der Internetseite /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/artikel.338414.php eingesehen werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin