Presse- und Fototermin mit Wirtschaftsstadtrat Christian Gräff am 04.09. in Hoppegarten – Vorstellung der Broschüre „Weichenstellung NordOst“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2013 Sehr geehrte Damen und Herren, Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung und Vorsitzender der AG Ost des Kommunalen Nachbarschaftsforums, Christian Gräff, sowie die Teilnehmer_innen der 60. Sitzung der AG Ost laden ein zu einem Pressegespräch zur Arbeit der AG Ost des Kommunalen Nachbarschaftsforums sowie zur Vorstellung der Broschüre „Weichenstellung NordOst“, in der Maßnahmen für eine verbesserte Erreichbarkeit des Zukunftsraumes östliches Berlin und nordöstliches Umland in die Berliner Innenstadt und zum Flughafen BER dargestellt sind. Mit dieser Broschüre soll auf die sich abzeichnenden Defizite im Nahverkehr für den „Zukunftsraum östliches Berlin“ und sein nordöstliches Umland aufmerksam gemacht Termin: Mittwoch, dem 04. September 2013 um 11.30 Uhr Ort: Gemeinde Hoppegarten, Gemeindesaal, Lindenallee 14 in 15366 Hoppegarten, Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin