Das Gehirn macht die Werbung - Verbraucherschutzinfos am 05.08. im Grünen Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2013 „Das Gehirn macht die Werbung“ – Der Stadtteilverbund Kaulsdorf-Nord veranstaltet in seiner Reihe zum Verbraucherschutz den nächsten Abend am 05. August um 18.00 Uhr im Grünen Haus für Hellersdorf, Boizenburger Str. 52-54, 12619 Berlin. Seit einigen Monaten findet an jedem ersten Montag im Monat ein spannender Info-Abend in Kaulsdorf-Nord statt, bei dem ein Verbraucherschutz-Thema ausführlich behandelt wird. Nachdem die Themen „Social Media“ und „Pflege“ schon dran waren, geht es am 05.August im Grünen Haus für Hellersdorf e.V. in der Boizenburger Str. 52-54, 12619 Berlin um das Thema Werbung und welchen Einfluss sie auf das Gehirn hat. Gemeinsam mit der Referentin Frau Dr. Karin Rasmussen hinterfragen die Gäste von 18.00 – 19.00 Uhr die Tricks der Werbewirtschaft und wie sich Kaufverhalten mit dem Alter ändert. Die Veranstaltung ist für jedes Alter geeignet und der Eintritt ist frei. Kontakt: Frau Engel, Grünes Haus für Hellersdorf e.V. p(. 030 56 29 80 81 Hinweis für die Redaktionen: Ansprechpartner der Veranstaltung „Info-Reihe zum Verbraucherschutz“ Marco Koppe – Leiter Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd Telefon: 030 56 49 74 06 oder marco.koppe@kompass-berlin.org Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin