„Urbane Potenziale erwecken“ 26.08.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2013 Wir möchten Sie gern einladen zur zweiten Diskussionsrunde „Urbane Potenziale erwecken“. Unter „Urbane Potenziale“ verstehen wir die verschiedenen Beteiligungsformen von Bürgerinnen und Bürgern im sozialen Umfeld. Eine Frage dabei lautet, ob Bürgerbeteiligungen in Marzahn-Hellersdorf anders ausehen und ablaufen als bspw. in Friedrichshain-Kreuzberg und welche Formen sich dabei entwickeln. Dr. Petra Drauschke wird über Ressourcen von Spätaussidelern in Marzahn-Hellersdorf – Beaobachtungen aus einem Vermittlungsprojekt von langzeitarbeitslosen Russlanddeutschen – berichten. Die Veranstaltung findet am Montag dem 26.8.2013 im HAFEN, Schwarzburgerstr. 10, 12687 Berlin statt. Beginn ist 15. 30 Uhr. Die nächste Veranstaltung findet am 19.11.2013 statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin