Antragsschluss für Bezirkskulturfondsmittel – Einsendeschluss: 01.09.2013

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2013 Hiermit erinnern wir alle Kulturakteure: Anträge auf Bezirkskulturfondsmittel 2014 für Marzahn-Hellersdorf sind bis spätestens 01.09.2013 (Poststempel) zu senden an: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kultur Riesaer Str. 94 12627 Berlin Tel.: 90293-4137 Sybille.Zellerhoff@ba-mh.Verwalt-Berlin.de. Die Förderrichtlinien, Antragsformulare und weitere Auskünfte finden Sie auf der Website des Kulturamtes Marzahn Hellersdorf unter http://www.kultur-marzahn-hellersdorf.de Nur vollständig und fristgemäß eingereichte Antragsunterlagen können angenommen und bearbeitet werden. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin