Aufruf zur Wahl einer/eines stellvertretenden Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2013 Im Jugendhilfeausschuss Marzahn-Hellersdorf von Berlin ist die Stelle einer/eines stellvertretenden Bürgerdeputierten unbesetzt. Die anerkannten freien Träger der Jugendhilfe wurden aufgerufen, bis zum 11. August 2013 Personen für die Ersatzwahl vorzuschlagen. Die Ausschreibungsfrist wird verlängert bis zum 8. September 2013 . Die Vorschläge sind zu richten an: per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der BVV 12591 Berlin per Fax: 90293 5815 per E-Mail: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin