20 Jahre Arbeit für hilfebedürftiger Menschen – MITTENDRIN feiert am 31.08. seinen 20. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2013 „MITTENDRIN in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e.V.“ feiert seinen 20. Geburtstag. Der für die Betreuung von vorwiegend psychisch kranken und seelisch benachteiligten Menschen aktive Verein blickt auf viele erfolgreiche Projekte zurück. Dabei bietet er eine Heimstätte innerhalb diverser Wohnformen, betreibt aktiv die Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ in Mahlsdorf und hat für alle, die Hilfe suchen, ein offenes Ohr. Rückblickend auf das Erreichte und die Erfolge innerhalb der psychosozialen Arbeit gibt es natürlich allen Grund das Jubiläum kräftig zu feiern. Der Verein lädt am Samstag, den 31. August 2013 von 12:00 – 16:00 Uhr dazu alle recht herzlich ein bei der Party dabei zu sein auf dem Bauernhof des Wohnverbundes Hönow, Dorfstr. 41, 15366 Hoppegarten OT Hönow) ein. Die Akteure freuen sich auf die Begegnungen mit Wegbegleitern und bekannten Persönlichkeiten aus Politik und Wirtschaft, auf ein Interview mit der mehrfachen Goldmedaillengewinnerin und Weltmeisterin bei den Paralympics, Marianne Buggenhagen, den Schallmeienexpress Berlin, eine große Oldtimerausstellung, indische Tänze mit wundervollen Flötenmelodien, Pferdereiten für Jedermann, Spiel und Spaß für Kinder und diverse Stände mit verschiedensten Angeboten. Für das leibliche Wohl ist natürlich auch gesorgt. Durch die Veranstaltung führt Jürgen Pölitz aka DJ Master-Mix. Kontakt: Christian Knorr MITTENDRIN in Hellersdorf –Verein zur Integration Behinderter e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Tel. & Fax: 030 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de www.ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin