Die Spätlese Ausgabe September-Oktober 2013 ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2013 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig nahm an einer Beratung über die Museumsinsel teil. Christa-Dorit Pohle schreibt über Plagegeister im Garten und beschäftigte sich mit einem Buch. Ursula A. Kolbe war in Potsdam und Leipzig, besuchte Rügen und die die Lausitz, schreibt über Weinviertel, Porzellan und holländische Lebensart. Waltraud Käß gibt Gesundheitstipps, sprach mit Frau Jaeschke, schrieb ein Gedicht und hat für Sie ein Buch gelesen. Rudolf Winterfeldt nahm an einem Ausflug des Bezirksamtes teil, war selbst in der Dübener Heide und stellt ein Projekt vor. Weitere Autoren berichten über einen Besuch, und schrieben Gedichte. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin