Haus der Begegnung M3 e.V lud zum Kiez4All-Fest im Bürgerpark Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2013 Unter dem Motto “aus dem Kiez- für den Kiez” fand diese Veranstaltung statt, welches seit einigen Jahren durch das Quartiersmanagement Mehrower Allee unterstützt wird. In diesem Jahr hat sich ebenfalls das Jungendamt Marzahn-Hellersdorf daran beteiligt. Dadurch war es möglich, eine Vielzahl von Angeboten und Programmpunkten zu bieten. Höhepunkt war der Auftritt der Band “Rotlicht”. Wir bedanken uns auf diesem Weg bei all denen, die uns tatkräftig bei der Organisation und Durchführung geholfen haben und dem Kiez ein schönes Fest ermöglichten! Auf ein baldiges Wiedersehen! Euer M3-Team Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin