Abstimmungshelfende für den Volksentscheid am 03. November 2013 gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2013 Die Vorbereitungen des Volksentscheides am 03. November 2013 haben begonnen. Für die Absicherung des Wahlgeschehens im Abstimmungslokal werden Abstimmungshelferinnen und Abstimmungshelfer gesucht. Es werden keine besonderen Vorkenntnisse benötigt. Als Abstimmungshelfender kann jeder tätig werden, der selbst zum Deutschen Bundestag wahlberechtigt ist. Die Mitarbeit in einem Abstimmungsvorstand ist ein Ehrenamt, für Ihr Engagement erhalten Sie ein Erfrischungsgeld. Möchten Sie in einem Abstimmungsvorstand mitarbeiten, wenden Sie sich an Ihr Bürgeramt oder an die Wahlhelfer-Hotline: Telefon (030) 90293 – 4078, Fax 90293 – 4075, per E-Mail an das Bezirkswahlamt: bezirkswahlamt@ba-mh.verwalt-Berlin.de oder nutzen Sie direkt die Bereitschaftserklärung . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin