Teilnahme am U18-Songcontest „BloX goes Politics“ – Songs können bis zum 02.09. eingereicht werden – Konzert am 07.09.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2013 Das Jugendzentrum Betonia lädt alle Jugendlichen und Kinder des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf ein zur Teilnahme am „18-Songcontest – BloX goes Politics“. Jugendliche haben bis zum 02. September die Möglichkeit einen selbstkreierten Song zum Thema Politik, Leben und Wahlen einzureichen. Songs können auch in dem Tonstudio der Einrichtung selbst aufgenommen werden. Bei einem gemeinsamen Konzert am 07.09.2013, ab 20.00 Uhr im Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Straße 78, 12689 Berlin, findet das gemeinsame Finale einschließlich Live-Auftritt der Teilnehmer_innen statt. Eine Jugendjury wird an diesem Tag die drei Gewinner ermitteln und ihnen kleine Gewinne überreichen. Im Anschluss daran wird eine U18-CD mit den eingereichten Beiträgen veröffentlicht. Songs und Demos an: info@jugendzentrum-betonia.de oder facebook: Jugendzentrum Betonia Gefördert wird das Projekt „BloX goes Politics“ durch den Berliner Jugenddemokratiefonds „Stark gemacht – Jugend nimmt Einfluss“. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin