Infos zum Kinderschutz am 12.09. im Frauenzentrum Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2013 Im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee), findet am 12. September 2013 um 15.00 Uhr eine Informationsveranstaltung zur Hotline Kinderschutz statt. In einem zweijährigen Projekt in Kooperation mit der Lebenswelt gGmbH wurde das spezielle Beratungsangebot der Hotline auf die Sprachen Arabisch, Türkisch und Russisch erweitert. Diese Hotline ist rund um die Uhr erreichbar und eine erste Anlaufstelle für Bürgerinnen und Bürger, die sich Sorgen um das Wohl von Kindern und Jugendlichen machen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin