„Baustelle Körper“ - neues Projekt ab 09.09. im HELLA - Klub für Mädchen und junge Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2013 Was passiert eigentlich mit mir in der Pubertät? Wie ist das eigentlich mit der „Schönheit“? Wie zufrieden bin ich mit mir und meinem Körper? Woran merke ich, dass ich verliebt bin? Mit diesen spannenden und anderen Fragen wollen sich Mädchen zwischen 10 und 12 Jahren im Projekt „Baustelle Körper“ im HELLA – Klub, Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin, auseinandersetzen. Ab 09. September geht es jeden Montag zwischen 16.00 und 17.30 Uhr auf gemeinsame Sinnes-Tour. In gemütlicher Atmosphäre können alle Fragen gestellt werden, die Mädchen gerade beschäftigen. So können sie sicherlich einiges neu über ihren Körper und die spannende Zeit der Pubertät erfahren und sich mit Gleichaltrigen austauschen. Gemeinsam wird ausprobiert, lecker und gesund gekocht oder Gesichtsmasken hergestellt, ein Bauernhof besucht und auf „Traumreise“ gegangen. Ansprechpartnerin im HELLA – Klub für Mädchen und junge Frauen in der Tangermünder Straße 2A, 12627 Berlin ist Linda Klein unter 9918143 oder Mail an hella-klub@web.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin