Wie ich den Tag der Maueröffnung erlebte –Lesung und Vernissage am 09.10. in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2013 In der Reihe Leselust liest Brigitte Albrecht im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Straße 55 (am Boulevard Kastanienallee), am 09. Oktober um 15.30 Uhr aus ihrem Buch. Zugleich eröffnet sie ihre Ausstellung „Deutsch-japanische Botschaften“. Wer neugierig auf den Zusammenhang von Buchlesung und Vernissage ist, der sollte sich diesen Termin im Kalender vormerken. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin