SCHAUM DER TAGE - Finissage zur 17. Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative am 01.09. in der Pyramide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2013 SCHAUM DER TAGE [à Boris Vian] – das Ausstellungszentrum PYRAMIDE, Riesaer Str. 94, lädt am Sonntag, 01. September um 17.00 Uhr ein zur Finissage der 17. Ausstellung der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative. Lesung und Musik in der Ausstellung: Adloff l Engmann l Kunz l Tschorrek l Wawerzinek l Wolfram & Herbst in Peking oder: Das Ohr in der Pyramide suggeriert von der lebenden Repetiermaschine Rex Joswig. Grenzpunkt Null ist eine Radioshow aus dem Jenseits der Unterhaltung, in der sich Poesie & mehr oder weniger populäre Musik vermischen zu einem Cocktail aus Stimmen und jemand spuckt an die Wand. Präsentiert von der lebenden Repetiermaschine Rex Joswig seit 1992 auf den verschiedensten Radiostationen.(dt 64, mdr sputnik, radio corax, reboot fm, etc.) reboot.fm/category/grenzpunkt-null. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin