Sonntagskonzert am 06.10. im Rahmen der Interkulturellen Tage in der Gelben Villa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2013 „Auf gute Nachbarschaft!“ – ein musikalischer Gruß aus Russland ist am Sonntag, dem 06.Oktober, 11.00 Uhr zu erleben mit der Frauengesangsgruppe von INA e.V. und Solisten beim traditionellen Sonntagskonzert des Stadtteilzentrums Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin (Gelbe Villa). Die Gesangsgruppe besteht schon seit Jahren und tritt gerne bei großen und kleinen Veranstaltungen auf. Zusammen mit den einzelnen Solisten und Chormitgliedern hat sie ein breites Repertoire erarbeitet, zu dem traditionelle Volkslieder, orthodoxe Choräle und spirituelle Musik gehören. Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin