Pressegespräch am 04.09.: Nachbarschaftsdialoge und Hilfsangebote vieler Bürgerinnen und Bürger für Flüchtlinge – die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle informiert über die Lage rund um das Flüchtlingsheim in der Carola-Neher-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2013 Sehr geehrte Damen und Herren, nach dem Einzug der ersten Flüchtlinge in die Unterkunft in der Carola-Neher-Straße und nach den vier Dialogrunden mit unmittelbaren Anwohnerinnen und Anwohnern der Unterkunft beginnt sich die Lage allmählich zu normalisieren. Das Bezirksamt geht vor Ort weiter gemeinsam mit dem Betreiber der Flüchtlingsunterkunft den Weg des Nachbarschaftsdialoges und der Verständigung und wird dabei von der Bezirklichen Koordinierungsstelle „Polis*“ und dem Mobilen Beratungsteam »Ostkreuz« der Stiftung SPI beraten und unterstützt. Darüber und über die vielen Hilfsangebote von Bürgerinnen und Bürgern, der Bezirksverordnetenversammlung, Parteien, Organisationen, der STADT UND LAND und anderen informiert die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle gemeinsam mit Partnerinnen und Partnern in einem Pressegespräch. Termin: Mittwoch, 04. September, 13.00 Uhr Ort: Bezirksamt, Rathaus Alice-Salomon-Platz 3, Großer Ratssaal (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf) Dazu laden wir Sie recht herzlich ein. Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Bitte teilen Sie uns bis zum 02.09.2013 unter Tel.:90293 2003 oder Email: presse.marzahn-hellersdorf@berlin.de mit, ob wir mit Ihrer Teilnahme rechnen können! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin