Mehr Service für Leserinnen und Leser: die Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf öffnen länger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2013 Die Bibliotheken des Bezirks haben im ersten Halbjahr 2013 intensiv ihre Strukturen und Abläufe unter die Lupe genommen. Während aufgrund von Personalabbau noch vor Jahren die Schließung in Marzahn-Nord als Drohung mobilisierte – was letztlich dazu führte, dass der Standort erhalten wurde und heute beliebter denn je ist – stand das Team jetzt 2013 vor der Frage: “Wie schaffen wir mit dem, was wir an Räumen, Personal und Finanzen haben, das Beste für die Bürgerinnen und Bürger.” Dazu gab es umfangreiche Workshops, in deren Ergebnis Arbeitsabläufe umstrukturiert wurden: damit kann mehr Zeit direkt für die Entleihung, das Gespräch mit den Nutzerinnen und Nutzern und für Veranstaltungen eingeplant werden. Die Angebote werden stärker auf jene Medien konzentriert, die aktuell nachfragt werden. Und besonders wichtig: ab dem 04.11.2013 haben die Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf länger geöffnet. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Das Bibliotheksteam unter der Leitung von Anke Drewas reagiert damit auf die Trends moderner Bibliotheksarbeit. Trotz einer anhaltend schwierigen Personalsituation und des nach nationalen Standards eher als zu geringfügig eingeschätzen Medien- und Flächenbestandes nehmen sich Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter das Beste vor. Und sie werden es auch umsetzen. Wir orientieren uns an den Nutzern: Kinder und Familien ziehen in den Bezirk – sie brauchen Bücher, mit denen die Jüngsten lesen und die ganze Familie zu Hause auch Lesen üben kann. Damit reagiert der Bereich auf den Bedarf an Leseförderung und die Bildungsaufgaben im Sinne der Vermittlung von Informationskompetenz. Hier werden Bibliotheksmitarbeiterinnen und Mitarbeiter mit ihren umfassenden Kenntnissen als Lotsen durch die zunehmend digitalisierte Welt tätig sein. Am spürbarsten ist, dass wir ab dem 04. November 2013 die Öffnungszeiten erweitern und ich gehe davon aus, dass viele Bürgerinnen und Bürger davon profitieren.” Die neuen Öffnungszeiten finden Sie im Internet auf der Website der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf unter: www.stb-mh.de Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin