Presse- und Fototermin am 02.09.: Berlin-Premiere eines "Ausweis-Automaten" im Bürgeramt Helle Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2013 Sehr geehrte Damen und Herren, der Bezirkstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter, gibt gemeinsam mit den Mitarbeiter_innen der drei Bürgerämter des Bezirkes und einem Vertreter der Firma Speed Intraproc GmbH den „Ausweis-Automaten” für den Echtbetrieb frei. Mit Unterstützung des Landesamtes für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten konnte das neue Gerät für die Nutzung in den Bürgerämtern eingerichtet werden. Damit ist es erstmals möglich, dass Foto, Fingerabdruck und Unterschrift durch die Bürgerinnen und Bürger, die einen Personalausweis und/oder Reisepass beantragen, am Selbstbedienungsterminal im Warteraum selbst erledigt werden können. Der Ausweis-Automat ist mehrsprachig und behindertengerecht. Termin: Montag, 02. September, 2013, 15.00 Uhr Ort: Bezirksamt, Rathaus Alice-Salomon-Platz 3, (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf) Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin