Interkulturelle Tage - „Der Abschied. Warum ich die UdSSR verließ und wie mich die DDR empfing“ - Lesung und Gespräch mit Dr. Sergej Henke am 29.09.2013, in der Peter-Weiss-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2013 Im Rahmen der Interkulturellen Tage Marzahn-Hellersdorf 2013 lädt die Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, am Sonntag, dem 29. September um 10.30 Uhr ein zu einer Lesung. Dr. Sergej Henke liest aus seinen Erinnerungen und beschreibt die persönlichen und die politischen Umstände, die ihn und seine Frau veranlassten, die UdSSR 1976 zu verlassen. Dargestellt wird auch die ziemlich harte „Landung“ in der DDR. Anschließend stellt er sich den Fragen der Besucherinnen und Besucher Die Diskussion kann in deutscher und in russischer Sprache geführt werden. Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin