Drachenfest am 11.10. im „ ANNA Landsberger“ und im angrenzenden Wiesenpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2013 Komm lass deinen Drachen steigen! – heißt es 11. Oktober von 14.00 – 18.00 Uhr beim traditionellen Drachenfest der Jugendfreizeiteinrichtung) „ ANNA Landsberger“, Prötzeler Ring 13 in 12685 Berlin. Hier können die Kleinen und auch die die Großen ihre eigenen Drachen basteln und sie kunstvoll gestalten, damit diese im Anschluss im angrenzendem Wiesen Park im Wind tanzen können. Desweiteren kann bei Musik, Lagerfeuer und Kinderschminken der Ferienabschluss noch einmal richtig gefeiert werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin