„Schwebende Bücher“ am 02.10. in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2013 In der Reihe „Schwebende Bücher“ laden Mittwoch, dem 02. Oktober um 18.00 Uhr wieder Bibliothekarinnen ein in die Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55. Bei einem Glas Wein stellen sie Gelesenes vor. Während die ausgewählten Bücher gut sichtbar über ihren Köpfen schweben, erzählen sie von ihren Begegnungen mit verschiedensten Medien, loben und kritisieren. Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin