„Die alten Kneipen von Biesdorf“ - Altbiesdorfer Stammtisch –startet am 28.10. mit Vortrag des Biesdorfer Ortschronisten Karl-Heinz Gärtner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2013 „Die alten Kneipen von Biesdorf“ – der Altbiesdorfer Stammtisch – eine neue Veranstaltungsreihe mit Vorträgen und Gesprächen rund um Biesdorf – startet am Montag, 28. Oktober, 18.00 Uhr, mit einem Vortrag des Biesdorfer Ortschronisten Karl-Heinz Gärtner im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Karl-Heinz Gärtner lebt seit 1979 in Biesdorf. Bereits damals begann er sich für die Geschichte seiner neuen Heimat zu interessieren. Über die Philatelie kam er zum Sammeln alter Postkarten, besonders solcher mit Motiven aus Biesdorf, Marzahn, Hellersdorf und Hohenschönhausen. Er beschäftigte sich mit der Geschichte der abgebildeten Gebäude und Menschen und wurde so zu einem der engagiertesten Heimatforscher unserer Region. Zahlreiche Publikationen in der Marzahner Zeitung und anderen Medien sowie seine Broschüre zu den Straßennamen in Biesdorf machten ihn bekannt. Er beließ es nicht nur beim Sammeln von historischen Informationen, er hält auch Vorträge und gestaltet Ausstellungen zur Geschichte seiner unmittelbaren Heimat. In seinem Eigentum befinden sich über tausend Postkarten, Fotos und andere historische Dokumente, eine Sammlung alter Flaschen aus einem ehemaligen Biesdorfer Abfüllbetrieb oder zum Beispiel ein alter Obstkorb der ehemaligen Biesdorfer Obstplantage. Nicht nur durch seine geschichtlichen Forschungen ist er bekannt, auch von ihm gestaltete Zeichnungen und Gedichte mit Heimatbezug wurden schon gedruckt. Vor einigen Jahren baute er ein originalgetreues Modell des Biesdorfer Schlosses. Herr Gärtner ist übrigens kein Vorruheständler oder gutbetuchter Sammler, sondern er ist als Kfz-Mechaniker beschäftigt und betreibt seine Forschungen und Sammlungen ausschließlich in der Freizeit. (http://linie7.de/unser-bezirk/personen/karl-heinz-gaertner/) Eintritt: 4 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin