Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“ wegen Fußbodenerneuerung vom 14. – 30.10. geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2013 Vom 14.-30. Oktober bleibt die Bibliothek „Heinrich von Kleist“ in der Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, in Marzahn Nord geschlossen. Die Bibliothek erhält einen neuen Fußbodenbelag. Für diese Arbeiten muss die gesamte Bibliothek beräumt werden. Deshalb bitten die Mitarbeiterinnen der Bibliothek ihre Kunden um Mithilfe: Geben Sie den Büchern für diese Zeit ein Zuhause! Das Team freut sich, wenn die Leserinnen und Leser vor dem 14.10. so viele Medien wie möglich ausleihen, da diese dann nicht eingepackt und gelagert werden müssen, zumal die Raumkapazitäten in dieser Zeit sehr begrenzt sind. Ab dem 31.Oktober ist die Bibliothek wieder geöffnet. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.stb-mh.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin