Irish Dance Show am 19.10. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2013 Donegals-Irish Dance Berlin mit „Elements“ ist am Samstag, 19. Oktober um 19.00 Uhr zu erleben im Freizeitforum Marzahn, Mehrzweckhalle, Marzahner Promenade 55. „Elements“ – das ist eine Irish Dance Show mit Live-Musik. Erzählt wird die Geschichte der Entstehung der Erde aus den vier Elementen Feuer, Wasser, Luft und Erde. Die Erzähler sind irische Tänzer_innen der Donegals-Irish Dance Berlin, wie die Donegals-Ladies, die Donegals-Kids und das Jazz-Dance-Trio Elli, Lisa & Jana, die mit fantasievollen Tänzen verzaubern. Das Publikum erwartet, ähnlich wie in den Bühnenshows „Riverdance“ oder „Lord of the Dance, kraftvolle Stepp- und zauberhafte Soft-Shoe-Tanzchoreographien, untermalt von Live-Acts, stimmungsvollen Bildern und fantastischen Kostümen. Aber es wird nicht nur Irish Dance dargeboten, die gesamte Bandbreite irischer Musik wird zu hören sein: rockige Balladen, heitere Melodien und das temperamentvolle Spiel der Geige – dafür sorgt die Celtic Rockband „Larkin“ mit ihrem Teufelsgeiger Attila und der Sängerin Nele. Ende. Eintritt: 24,00/21,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin