Besichtigung der Jugendarrestanstalt in Lichtenrade am 10.10. – Treffpunkt BETONIA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2013 In den Herbstferien findet am Donnerstag, dem 10.Oktober eine Besichtigung der Jugendarrestanstalt Berlin-Lichtenrade statt. Die Veranstaltung richtet sich an Jugendliche im Alter zwischen 16 und 21 Jahren. Das Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Straße 78, 12689 Berlin-Marzahn und RechtsanwaltVolker Loeschner bieten im dritten Jahr diesen „Knast auf Probe“ in den Herbstferien an. „Die Täter sollen am Freiheitsentzug schnuppern“, so der Rechtsanwalt. „Straftaten bringen nicht weiter. Jugendliche sollten ihren Freunden hinterher überzeugend sagen können: Das lohnt sich nicht. Fehler sind erlaubt, aber die kriminelle Energie sollte nicht wachsen. Die Konsequenzen sind hart. Der Jugendarrest ist ein kurzfristiger, im Optimalfall rasch einsetzender Freiheitsentzug nach verurteilter Straftat. Als Vorgeschmack auf das Gefängnis soll der Aufenthalt den Freiheitsentzug verdeutlichen“. Treffpunkt in Marzahn-Hellersdorf ist um 10.00 Uhr das Jugendzentrum Betonia. Eine Anmeldung ist vor Ort bei Jenny Hübner oder bei Rechtsanwalt Volker Loeschner unter 030-54481786 möglich. Der Rechtsanwalt, der die Besichtigung organisiert und begleitet, ist auch regelmäßig bei der kostenlosen Rechtsberatung des Berliner Anwaltsverein e.V. jeden Mittwoch von 15.00 bis 18.00 Uhr in der Betonia vor Ort. Treffpunkt für gemeinsame Anfahrt: 10:00 Uhr am Jugendzentrum Betonia, Wittenberger Straße 78, 12689 Berlin, www.jugendzentrum-betonia.de Alternativ Treffpunkt: 11:30 Uhr, vor der Jugendarrestanstalt Berlin-Lichtenrade, Kirchhainer Damm 64-66, 12309 Berlin Kontakt: Rechtsanwalt Volker Loeschner, Telefon 030-54481786, Mobil 0177-2993699 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin