Matilde heizt ein am 11.10.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2013 Zur traditionellen Einheizparty lädt das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee), am 11. Oktober 2013 um 18.00 Uhr ein. Unter dem Motto „Vorwärts immer, rückwärts nimmer!“ wird es auf dieser wie immer nicht ganz ernst gemeinten Feier denkwürdige kulturelle Einlagen und erinnerungswürdige kulinarische Köstlichkeiten geben. Der Eintrittspreis beträgt 2 Mark/1 Euro. Um dem Dresscode zu entsprechen, sollte frau oder man schon mal im Kleiderschrank kramen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin