Musikalischer Salon mit Beethoven und seinen Zeitgenossen am 26.10. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2013 Gemeinsam musizieren Hans-Joachim Scheitzbach (Violoncello), Hendrik Heilmann (Klavier) und Elisabeth Balmas (Violine) zum Thema „Ludwig van Beethoven und seine komponierenden Zeitgenossen“ am Samstag, 26. Oktober, um 15.00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Sie bringen neben Werken von Ludwig van Beethoven auch Kompositionen von Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, Johann Nepomuk Hummel, John Field, Franz Schubert und Prinz Louis Ferdinand von Preußen zu Gehör. Die künstlerische Leitung und Moderation des Nachmittags hat Hans-Joachim Scheitzbach. Eintritt: 12,00/9,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin