„Bahnhof der Tränen“ - Autorenlesung anlässlich des Tages der Deutschen Einheit am 03.10. im Gutshaus Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2013 Die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas, lädt am Donnerstag, dem 03. Oktober, um 10.00 Uhr (Einlass ab 9.45 Uhr) ein – zur Autorenlesung anlässlich des Tages der Deutschen Einheit im Gutshaus Mahlsdorf Hultschiner Damm 333, 12623 Berlin. Dr. Philipp Springer, wissenschaftlicher Mitarbeiter des Bundesbeauftragten für die Unterlagen des Staatssicherheitsdienstes der ehemaligen Deutschen Demokratischen Republik (BStU) und Autor, wird aus seinem Buch „Bahnhof der Tränen“ lesen. Alle Interessierten sind herzlich willkommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin