Sportaktionswoche in den Herbstferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2013 Vom 07 – 12.10.13 finden wieder in Marzahn NordWest verschiedenste Sportaktivitäten für Kinder, Jugendliche und Familien statt. Das geplante Programm geht von Klettern über Schwimmen, Zirkusartistik, Breakdance, Parcours, Schwarzlichttischtennis, Bogenschießen, Zumba bis zum Tricking Battle. Die meisten Aktivitäten finden in der Sporthalle der Marcana-Schule, Flämingstraße 16-18, statt. Organisiert und durchgeführt wird die Veranstaltungsreihe von Trägern und Projekten im Stadtteil: Outreach, Jugendzentrum Betonia, Kinderkeller, Kiek in e.V. UNO und dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit Marzahn NordWest. Das Projekt findet im Rahmen des Modells: „Bewegtes Leben im Quartier“ statt und wird über das Programm „Soziale Stadt“ gefördert. Das Angebot ist kostenlos. Weitere Informationen auf der Seite: www.qm-marzahnnordwest.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin