"So ein Theater! Bühne Familie“ am 19. 09. im SOS-Familienzentrum Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2013 “Schreien, Essen, Schlafen” – Das sind die Themen der dritten Veranstaltung aus der Reihe “So ein Theater! Bühne Familie.”, am 19. September um 15.30 Uhr im SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin. Die Vorstellung wird die durch die AG IPSE / Lokales Bündnis für Familie gemeinsam mit der Theatergruppe “Die Gorillas” auf die Beine gestellt für Eltern von Kindern im Alter von 0 bis 3 Jahren. Im Anschluss gibt es ein kostenloses Buffet. Die Kinderbetreuung ist gesichert, muss aber unter Tel.: 5689 100 angemeldet werden, der Eintritt ist frei. Weitere Infos siehe unter www.ipse-mh.blogspot.de. Weitersagen ist erwünscht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin