Noch freie Plätze beim Tai - Chi-Kurs freitags in der Lion – Feuchtwanger - Str. 22

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2013 Der ursprünglich für das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Süd im Haus KOMPASS (Kummerower Ring 42, 12619 Berlin) angekündigte Tai Chi-Kurs findet jetzt statt in der Physiotherapie, Lion – Feuchtwanger-Str. 22, immer freitags von 14.00 – 15.00 Uhr. Noch sind einige Plätze im Kurs frei. Tai Chi Lehrer Frank Adler sorgt dabei für einen entspannter Übergang ins Wochenende. Der Dipl. Soziologe ist seit 1996 Tai Chi Schüler von Großmeister Lin (8.Dan) aus Vietnam und seit 2007 sein Meisterschüler. Seit 2003 ist Frank Adler selbstständig als Tai Chi Trainer tätig. Der Kurs, für den Gebühren von 8,- € anfallen, gilt als Präventionskurs für Entspannung und wird von der KK erstattet. Anmeldungen möglich unter 0177/6887278 oder info@taichi-adler.de Auf der website www.taichi-adler.de gibt es Informationen zum Tai Chi, zu aktuellen Kursen und zur Person. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin