Eröffnung der Ausstellung des Kleintierzuchtvereins Kaulsdorf-Süd am 19.10. durch stellvertretende Bezirksbürgermeisterin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2013 Der Kleintierzuchtverein Kaulsdorf-Süd D496 e.V. lädt vom 19. bis 20. Oktober ein zu seiner zu seiner traditionellen Kleintierausstellung im Vereinsheim, Eichhornstr. 8a. Ausgestellt sind 150 Kaninchen und 100 Tauben. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, die die Veranstaltung am 19.10. um 10.00 Uhr eröffnet und die Schirmherrschaft übernommen hat, übergibt auch einen Pokal für den besten Züchter bzw. Züchterin. Nicht fehlen darf der Streichelzoo mit Zwergwiddern und Farbenzwergen. Außerdem ist Gelegenheit zum Malen. Die besten Zeichnungen werden prämiert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin