Foto-Stammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V. am 15.10. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2013 Die Gesellschaft für Fotografie e.V. lädt ein am Dienstag, dem 15. Oktober um 19.00 Uhr im Foyer Obergeschoss, des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, zum 28. Foto-Stammtisch: Ausstellung „Landschaften“ von Ulrike Wittig/Rostock, mit Gespräch und Diskussion zum Thema „Sieht man mehr als Fotograf?“ – Interessenten sind herzlich eingeladen! Nähere Informationen erhalten unter www.gff-foto.de. Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin