10 Jahre Kulturring im Kulturforum Hellersdorf – Familiennachmittag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2013 Seit 10 Jahren betreibt der Kulturring in Berlin e.V. das Hellersdorfer Kulturforum, Carola-Neher-Str. 1. In diesen Jahren haben sich die vielen fleißigen und kreativen Akteure für ein breites Veranstaltungsangebot verdient gemacht. Die Projektarbeit des Hauses wendet sich an kulturell Interessierte aller Altersgruppen, speziell auch an Kinder, Jugendliche, Familien und Senioren. Bei den Veranstaltungsangeboten, die den integrativen Aspekt berücksichtigen, sind Bewohner mit Migrationshintergrund, darunter auch russlanddeutsche Spätaussiedler, angesprochen. Zehn Jahre erfolgreiches Wirken in Sachen Kultur sind ein Grund zum Feiern. Das Team des Kulturforums lädt darum am Sonnabend, dem 12. Oktober von 14.00 bis 19.00 Uhr ein zum Familiennachmittag mit Angeboten für Kinder, zum Kennenlernen der Gruppen und Künstler des Hauses und am Abend zu einem Konzert. Für das leibliche Wohl wird gesorgt mit Leckereien vom Grill und internationalen Spezialitäten. Der Eintritt ist frei. Spenden für den Erhalt des Hauses sind willkommen. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring Tanja Bradtke, Tel. 030 – 5616170 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin