Tag der offenen Tür an der Musikorientierte Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2013 Die Musikorientierte Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule – Gemeinschaftsschule, Cottbusser Str. 23, 12627 Berlin-Hellersdorf, lädt ein zum Tag der offenen Tür am 16. Oktober von 16.00 – 18.00 Uhr. Dabei ist Gelegenheit die Klassenräume und Computerräume zu besichtigen und den kleinen Musikerinnen und Musikern über die Schulter zu schauen und auch mal selbst Musikinstrumente auszuprobieren. Das Hortteam betätigt sich an diesem Tag als Waffelbäckerei und lädt ein zum Basten, Malen und Spielen Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin