25 Jahre Sündikat – Das Jubiläum schlägt zurück - Große Abschieds-Geburtstagsveranstaltung im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2013 Unter dem Motto „25 Jahre Sündikat – Das Jubiläum schlägt zurück“ begehen die drei Herren vom „Sündikat“ Wolfgang Koch, Axel Lutter und Fabricio Fettig am Sonntag, 20. Oktober um 16.00 Uhr ihr 25. Jubiläum in der Mehrzweckhalle des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. Seit 2009 einer eigenen Spielstätte beraubt, hat das Sündikat im Freizeitforum seine zweite Heimat gefunden. Hier gastierte das Kabarett regelmäßig und verklärte unseren Blick durch Tränen treibendes Strapazieren unserer Lachmuskeln auf die so oft zum Haareraufen verleitende politische Landschaft. Auf der Suche nach Antworten waren wir eingeladen auf satirische Achterbahnfahrten durch die letzten 25 Jahre unserer deutschen Geschichte. Nach der Premiere von „Finale im Irrenhaus“ 2009, erlebten wir 2010 die ausverkaufte Premiere ihres Sonderprogramms „Volldampf – Angeladoria“ ebenfalls im FFM. Auch die traditionellen Weihnachtslesungen „Advent beim Sündikat – Prominente
    aus Film, Funk und Fernsehen lesen Heiteres und Besinnliches zur Weihnachtszeit“ finden seit einigen Jahren immer am 1. Advent im Freizeitforum statt. Nun verabschiedet sich das Sündikat nach 25 Jahren von seinen Zuschauern mit einer großen Abschieds-Geburtstagsveranstaltung, zu der sich viele Gratulanten von Film, Fernsehen und natürlich aus der Kabarett-Szene sowie prominente Überraschungsgäste angesagt haben. Mit einem lachenden und einem weinenden Auge freuen wir uns auf ein Abschieds-Feuerwerk politischer Satire – für die satirischen Risiken und Nebenwirkungen haftet wie immer das „Sündikat“. Eintritt: 28,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin