Zum Baubeginn am Schloss Biesdorf Vortrag zur Architektenplanung für das Schloss am 14.10.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2013 Über das künftige Aussehen und die vorgesehene neue Raumstruktur des wieder aufgebauten Schlosses Biesdorf sowie die ersten praktischen Baumaßnahmen gibt die Architektin Prof. Ing Mara Pinardi in einem Vortrag am Montag, 14. Oktober 2013, um 18.30 Uhr Auskunft. Er findet statt im Stadtteilzentrum am Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 15, wenige Schritte vom Schloss entfernt, statt. Der Vortrag setzt die Vortragsreihe fort, die der Verein „Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf“ gemeinsam mit der Volkshochschule auch in diesem Schuljahr veranstaltet. Um Anmeldung bei der Volkshochschule wird gebeten, Teilnahmegebühr 4,00 Euro. Die nächsten Themen der monatlichen Vortragsveranstaltungen sind im November das Kunstarchiv Beeskow, im Dezember eine Informationen über den “Bildatlas: Kunst in der DDR”. Im März 2014 ist wiederum eine Exkursion nach Beeskow geplant. Dr. H. Niemann Stiftung Ost-West-Begegnungsstaette Schloss Biesdorf e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin