„Wie die Humboldt-Universität gewendet wurde“ - Prof. Dr. Heinrich Fink stellt sein neues Buch vor am 24.10. in der Peter-Weiss-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2013 Die Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, lädt am Donnerstag, dem 24. Oktober, um 18.30 Uhr zu einer Autorenlesung mit Prof. Dr. Heinrich Fink ein. „Wie die Humboldt-Universität gewendet wurde. Erinnerungen des ersten frei gewählten Rektors.“ Von der Humboldt-Universität zu Berlin ging 1989/1990 produktive Unruhe aus. Der erste frei gewählte Rektor, der Theologe Heinrich Fink, drang auf „Erneuerung aus eigener Kraft“. Mit Begeisterung machten sich viele Hochschulangehörige ans demokratische Aufräumen. Aber bald zeigte sich: Demokratisierung war nicht das, was die Regierenden im Westen im Sinne hatten. Und so wurde nicht auf-, sondern „flächendeckend abgeräumt“, wie Daniela Dahn im Vorwort dieses Buches schreibt. Verlag Ossietzky Weitere Infos: www.peter-weiss-bibliothek.de Eintritt frei. Tel. 9912008 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin