„Berührte Natur“ - Fotoausstellung von Dr. Hans-Joachim Kühn - Eröffnung am 19.10. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2013 Die Ausstellung von Dr. Hans-Joachim Kühn aus Berlin trägt den Titel „Berührte Natur“. Zur Eröffnung mit Diskussionsrundgang am Samstag, dem 19. Oktober um 14.00 Uhr, im Foyer Obergeschoss des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, lädt die Gesellschaft für Fotografie e.V. ganz herzlich ein. Die Ausstellung ist zu sehen bis zum 28.11. – eine Veranstaltung der Gesellschaft für Fotografie in Zusammenarbeit mit dem FFM. Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin