Erzählkaffee mit Musik - 40 Jahre Leben mit dem „Chor der fröhlichen Rentner“ am 31.10. im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2013 Erzählkaffee mit Musik: 40 Jahre Leben mit dem „Chor der fröhlichen Rentner“ – die Leiterin Dr. Christine Roßberg, Mitglieder des Ensembles und Prof. Dr. Margrit Pawloff vom „Wortspiegel“ bestreiten den Nachmittag unter dem Motto „Ein Medikament ohne Rezept“ mit spannenden Geschichten und Liedern zum Mitsingen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen am Donnerstag, 31. Oktober, 15.00 Uhr Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin