„Frühstück bei Kleist“ am 07.11. mit Gesundheitstipps vom Apotheker

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2013 Im Rahmen des Projekts „Einsamkeit aufbrechen“ lädt die Heinrich-von-Kleist-Bibliothek“, Havemannstr. 17b, 12689 Berlin, am Donnerstag, dem 07. November um 10.00 Uhr Seniorinnen und Senioren ein zu einem thematischen Frühstück. Die Veranstaltung trägt den Titel „Gesund durch den Winter: Tipps und Tricks von ihrem Apotheker“. Die Winterzeit ist Grippezeit. Jedoch nicht jede Erkältung ist eine Grippe und überall – ob in Bus und Bahn, beim Einkauf oder im Wartezimmer Ihres Arztes – besteht die Möglichkeit sich anzustecken. Die jährliche Grippeschutzimpfung schützt nicht vor Bakterien. Was also kann jeder tun, um Erkältungskrankheiten vorzubeugen und wie lassen sich die Symptome lindern? Diese und andere Fragen zum Thema beantwortet Klaus-Peter Brandt, Apotheker der Barnim-Apotheke. Eintritt frei! Anmeldung erbeten unter Telefon 030/9339380 oder im Internet unter www.stb-mh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin