„Herbstfest der kleinen Musikanten“ am 09.11. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2013 Zum „Herbstfest der kleinen Musikanten“ lädt das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, ein am Samstag, dem 09. November, 15.00 Uhr. Die kleinen Musikanten aus dem Unterricht der musikalischen Früherziehung der Hans-Werner-Henze-Musikschule stellen sich vor und zeigen, was sie schon alles gelernt haben. Das „Herbstfest der kleinen Musikanten“ ist ein buntes Musikprogramm von Kindern für Kinder ab 3 Jahre. Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin