»Im Leben gibt es keine Proben« - die Schauspielerin Carmen-Maja Antoni stellt ihre Erinnerungen vor am 10.11. in der Kiste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2013 »Im Leben gibt es keine Proben« – die Schauspielerin Carmen-Maja Antoni stellt ihre Erinnerungen vor am Sonntag, 10. November um 10.30 Uhr in der KISTE, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin. Eine Veranstaltung im Rahmen von Stadt Land Buch. Veranstalter: Buchhandlung im KiK, Peter-Weiss-Bibliothek, DIE KISTE Ein Buch voller Geschichten – über das Theater, über Schauspielerei, über Traumrollen und gar nicht nebensächliche Nebenrollen. Ein Buch auch über eine ungewöhnliche Kindheit, eine große Liebe und die wichtigen Dinge des Lebens, aufrichtig und temperamentvoll erzählt. Verlag Das Neue Berlin „Wenn sie mit dem Wagen der Courage kämpft oder die stumme Verzweiflung einer ohnmächtigen Mutter mit einer winzigen Geste andeutet, zeigt sie uns den Irrsinn der Welt und das Leid der Kreatur. Diese kleine große Kämpferin vermag mit ihren leuchtenden Augen, ihrer unverwechselbaren Stimme, ihrem Körper die größten Bühnen zu füllen, das Publikum zu verzaubern und zu begeistern. Diese Frau ist eine der ganz Großen des Theaters, des Spiels“. Christoph Hein Eintritt 6,- /4,- € (Karten im Vorverkauf in der KISTE) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin