Der Förderverein des Tagore-Gymnasiums feiert am 01.11. seinen 20. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2013 Der Förderverein des Tagore-Gymnasiums, der seit seiner Gründung vor 20 p((. Jahren im besonderen Maße die sprachlich – künstlerische Profilierung der Schule p((. Unterstützt, wird 20 Jahre alt und lädt am Freitag, dem 01. November von 17.00 – 19.00 Uhr ein zur Geburtstagsfeier im Haus 2 des Tagore-Gymnasiums, 12687 Berlin, Sella-Hasse-Straße 25. Die Fächer Kunst, Musik und Darstellendes Spiel werden einige Proben ihres Könnens abgeben, das Schulhaus, das vor allem durch seine liebevolle Ausgestaltung besticht, kann besichtigt werden und Vertreter der Schulleitung und Mitglieder des Fördervereins werden gern Fragen zur weiteren Schullaufbahn beantworten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin