Ortschronist Karl-Heinz Gärtner führt durch das Gelände der „Alten Börse“ am 26.10. – alle Interessierten sind herzlich eingeladen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2013 Am 26. Oktober um 15.00 Uhr führt der Ortschronist Karl-Heinz Gärtner – Mitglied des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. – über das Gelände der „Alten Börse“, Beilsteiner Str. 51-85, und lässt Interessierte teilhaben an der spannenden Geschichte des ehemaligen Magerviehhofs. Dabei werden auch die aktuellen Veränderungen, wie die neu angesiedelten Projekte und die künstlerisch-kulturelle Ausrichtung der Alten Börse, vorgestellt. Im Anschluss wird es bei Kaffee und Kuchen Raum für entspannten Austausch geben. Treffpunkt: Haupteingang Seit Monaten ist der Dornröschenschlaf der Alten Börse beendet. Die Sanierungsarbeiten schreiten voran, Künstler und Handwerker arbeiten in ihren Werkstätten und Ateliers und der Kosmonauten-Flohmarkt lässt jeden Samstag zahlreiche Besucher auf das Börsengelände strömen. Nachdem die „Alte Börse“ bereits am Tag des offenen Denkmals ihr Pforten geöffnet hatte, kann sie demnächst auch bei regelmäßigen Führungen erkundet werden. Weitere Infos bei Vanessa Puschmann unter post@alte-boerse-marzahn.de oder www.alte-boerse-marzahn.de und unter 030/54983101 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin