„komm auf Tour“ - Berufsorientierung und Lebensplanung für Jugendliche vom 25. - 29.11. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2013 „komm auf Tour“ – um Berufsorientierung und Lebensplanung für Jugendliche geht es vom 25. – 29. November, täglich 10.00 – 17.00 Uhr in der Mehrzweckhalle des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. „komm auf Tour – meine Stärken, meine Zukunft“ ist ein Projekt der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) für Schülerinnen und Schüler der Klassen 7 und 8. In einem Erlebnisparcours zur Berufsorientierung und Lebensplanung entdecken die Jugendlichen ihre Stärken, erhalten Orientierungshilfen für Praktika und erfahren, welche realisierbaren beruflichen Möglichkeiten auf sie warten könnten. Themen aus dem Alltag sind in altersgerechter Form integriert. Über Begleitveranstaltungen werden Eltern, Lehrer und interessierte Betriebe in das Projekt eingebunden. Ausführliche Informationen sind zu finden unter www.komm-auf-tour.de, Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin