Stadtrat und Abgeordnete laden ein zur Bürgerversammlung am 14.11. im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2013 Sehr geehrte Bewohnerinnen und Bewohner, wir laden Sie gemeinsam ein, zu einer Informationsveranstaltung über den Stand der Planungen für die Verlängerung der nördlichen Fußgängerbrücke am S-Bahnhof Marzahn am Donnerstag, 14. November um 19.00 Uhr im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38. Über Ihr Kommen würden wir uns sehr freuen. Manuela Schmidt, Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin und Wahlkreisabgeordnete von Marzahn-Mitte Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin