Familiennachmittag im Stadtteilzentrum Biesdorf am 20.10. in der Gelben Villa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2013 Zum Familiennachmittag in der „Gelben Villa“ lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ein am Sonntag, 20. Oktober, von 14.00 – 18.00 Uhr. Die Märchenlesestunde mit Ilona Pohl und einem Bastelangebot beginnt um 14.00 Uhr im Kreativstudio. Gebastelt wird Passendes zum darauffolgenden Puppentheaterstück. Kostenbeitrag: 2 €. Das Puppentheater beginnt um 16.00 Uhr im Saal. Die Puppenbude Regenbogen spielt: „Das Gespenst Pau Pau“. Im Schloss gibt es Gespenster. Und eben darum flüchtet die Prinzessin Tausendschön Hals über Kopf aus dem Schloss und rennt zum Großmütterchen. Aber wer glaubt schon an Gespenster! Der Kasper nicht und deshalb verspricht er, alle Gespenster aus dem Schloss zu vertreiben. Ob es ihm gelingt? Der Eintritt kostet 4 €, für Kinder 2,50 €. Das Café bietet Kaffee und Kuchen an. Weitere Infos unter Tel.: 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin