Herbstfest am 24.10. im „Kinderhaus Katz´ & Maus“ mit Puppenspiel und Lampionumzug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2013 Am Donnerstag, 24. Oktober 2013, lädt das „Kinderhaus Katz´ & Maus“ der Kindergärten NordOst in der Basdorfer Str. 2-4 in Berlin-Marzahn alle Kinder aus dem Kiez mit ihren Angehörigen ein, den Herbst so langsam an den Winter zu verabschieden. Hauptakteur des Tages wird die aus dem gleichnamigen Kinderbuch von Leo Lionni bekannte poetische Maus „Frederick“ sein (Beltz-Verlag 2011), die für den kommenden Winter statt Nüsse, Weizen und Stroh lieber Wörter, Farben und Sonnenstrahlen gesammelt hat. Die Vorschulkinder und Erzieherinnen haben fleißig geprobt und laden alle Kinder und Eltern herzlich ein um 17.00 Uhr zu einem Stab-Puppenspiel. Den Abschluss bildet dann ab 18.00 Uhr der traditionelle Lampionumzug mit dem Fanfarenzug Marzahn e.V. durch das Wohngebiet. weitere Infos: Tel. (030) 935 20 60, kindergarten.basdorfer-strasse@kigaeno.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin