„Märchenhafte Aufregung“ und viel Wirbel mit Nobel-Popel am 30.10. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2013 „Märchenhafte Aufregung“ und viel Wirbel mit Nobel-Popel gibt es am Mittwoch, 30. Oktober, um 10.00 Uhr, im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55. Da hat wohl einer zu viel versprochen! Kurt hat Märchenfiguren ins Theater eingeladen und verursacht einen „Verwirbelten Märchenzauber“. Der Räuber „Mops-den-Klops“ ist mal wieder unverschämt wie noch nie und ein gewisser O. Hase ist deswegen in Gefahr. Außerdem kommt noch die Hexe Hilde, die Wilde, und bringt ein ganz merkwürdiges Geschenk mit. Na, das kann ja lustig werden. Viel Spaß beim Lachen und Mitmachen allen kleinen Leuten von 3 bis 8 Jahren. Eintritt: 4,00 €/Erzieher frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin