Ideenwettbewerb „Lokales Soziales Kapital“ 2014/15 – Einreichung der Vorschläge vom 01.11. bis 22.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2013 Durch das Programm „Lokales soziales Kapital“ werden im Land Berlin Kleinstvorhaben mit bis zu 10.000 Euro gefördert, die auf lokaler Ebene für benachteiligte Personengruppen neue Beschäftigungschancen eröffnen und den sozialen Zusammenhalt festigen. Vom 1. November bis zum 22. Dezember 2013 können neue Projektvorschläge beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Geschäftsstelle des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf, Europabeauftragte Frau Sandra Brumm, 12591 Berlin, eingereicht werden. Auf der Internetseite www.bbwa-berlin.de der Bezirklichen Bündnisse und auf der bezirklichen Homepage www.marzahn-hellersdorf.de sind weitere Informationen zum Programm und zur Antragstellung hinterlegt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin