Adventsbasar in der Krankenhauskirche am 30.11.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2013 Die Krankenhauskirche, Brebacher Weg 15, lädt am Sonnabend, dem 30. November von p((. 14.00 – 20.00 Uhr ein zu einem Adventsbasar mit Kunsthandwerk, Autorenlesung, Konzert p((. und weihnachtlichem Markt. Töpfer, Keramiker, Textilkünstler, Schmuckdesigner, Maler p((. bieten ihre Erzeugnisse an. Dazu Kalender, Enkaustik, Kunstkerzen und Kunstkarten und p((. kreatives Mitgestalten am Spinnrad, mit Stricken und japanischer Papierkunst (Origami). Um 16.00 Uhr liest Michael Schwalbe aus seinen Büchern „Die Bemme“ und „Der geheime Nachbar“, um 18.00 Uhr beginnt das Weihnachtliche Konzert – mit dem Marzahner Kammerchor, Ltg. Uta Schlegel. Auch Stollen, Kuchen und Kaffee fehlen nicht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin