Weihnachtliches Konzert zum Abschluss des Alt-Marzahner Adventsmarktes am 01.12. in der Kirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2013 Gemeinsam gestalten Mitglieder der evangelischen Kirchengemeinde Alt-Marzahn und Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf am Sonntag, dem 01. Dezember um 18.00 Uhr den musikalischen Ausklang des Adventsmarktes (siehe auch weitere Meldung). Die besondere Akustik des neogotischen Kirchenbaus von 1871 beeindruckt immer wieder Künstler_innen und Publikum. In der Vergangenheit war dieser Ort oft Aufnahmestätte für die Aufzeichnung von Arbeitsergebnissen der kommunalen Musikschule auf Tonträgern in Zusammenarbeit mit dem Tonstudio M. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin