EUROPA in Marzahn-Hellersdorf – Ausstellungseröffnung am 21.11. in der ABU gGmbH

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2013 Am 21. November 2013 eröffnet die ABU gGmbH in ihren Räumen am Glambecker Ring 54, 12679 Berlin, die Wanderausstellung „Europäisches Jahr der Bürgerinnen und Bürger 2013“. Die Ausstellung informiert über die europäischen Bürgerrechte, die Bedeutung der Unionsbürgerschaft sowie Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft der Europäischen Union. „Mit dem Wissen können sich Besucherinnen und Besucher besser auf die Wahl des Europäischen Parlaments 2014 vorbereiten“, sagt Ingo Zumpe, Projekt-Koordinator der ABU gGmbH. Die Ausstellung ist vom 02. – 20. Dezember 2013 im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, und ab Januar 2014 im Kiek in e. V. und im Kompass zu sehen. Mehr Informationen unter Tel.: 030 549960-120. Die Wanderausstellung ist ein Projekt im Rahmen der Förderung „Arbeits-Gelegenheit mit Mehraufwandsentschädigung“. Sie entstand in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt und Jobcenter Marzahn-Hellersdorf und wurde von der ABU gGmbH – Akademie für Berufsförderung und Umschulung realisiert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin