Diskussion zum Thema Gewalt am 05.12. in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2013 „Wie wichtig ist soziale Unterstützung für die Gesundheit gewaltbetroffener Frauen?“ Dieser Frage widmet sich am 05. Dezember 2013, 15.30 Uhr, eine Veranstaltung im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee). Juliane Waren, Diplomsozialpädagogin, M. A., gibt in ihrem Vortrag Impulse für eine offene Diskussionsrunde. Bundesweit hat jede vierte Frau mindestens einmal in ihrem Leben Gewalt durch einen Partner erlebt. Berlin bietet Frauen Schutz in sechs Frauenhäusern und 40 Zufluchtswohnungen mit insgesamt 434 Plätzen. Laut Berliner Kriminalstatistik wurden im Vorjahr knapp 15.800 Fälle von häuslicher Gewalt registriert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin