Vorweihnachtliche Konzerte am 07. und 11.12. in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2013 Die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin lädt zu zwei vorweihnachtlichen Konzerten ein: Am Samstag 07. Dezember, findet um 16.00 Uhr ein Adventskonzert der „Rhythm & Melody Concertband“, einem sinfonischen Blasorchester, statt. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Und am Mittwoch, 11. Dezember ist um 17.00 Uhr wieder einmal der ukrainische Kinderchor „Kantilena“ zu Gast in der Kirche. Er präsentiert ukrainische, russische und deutsche Weihnachtslieder und begeistert immer wieder sein Publikum. Auch hier ist der Eintritt frei. Über Spenden, die dem Chor zugute kommen, freuen sich die jungen Sängerinnen und Sänger. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin