Neubau der nördlichen, stadteinwärtsführenden Richtungsfahrbahn der Landsberger Allee von Eichener Straße bis Blumberger Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2013 Der Antrag, der vom Tiefbau- und Landschaftsplanungsamt Marzahn- Hellersdorf beauftragten Baufirma zur verkehrsbehördlichen Anordnung vom 13.08.2013, wurde durch die Verkehrslenkung Berlin (VLB) am 24.10.2013 genehmigt. Somit kann mit den bereits im Sommer angekündigten Straßenbauarbeiten an der Fahrbahnspur zur Gleisseite hin begonnen werden. Es ist geplant, abschnittsweise die alte Fahrbahn abzufräsen und die neuen Asphaltschichten lagenweise einzubauen. Die im betroffenen Bauabschnitt befindlichen Lichtsignalanlagen (LSA) sind entsprechend der Anordnung der Verkehrslenkung seit dem 5.11.13 umprogrammiert worden. Die Straßenbauarbeiten im Fahrbahnbereich werden voraussichtlich im Mai 2014 beendet sein. Der Bau der Nebenanlagen (Geh- und Radweg) mit teilweisen Einschränkungen der Fahrbahn wird bis September 2014 abgeschlossen sein. Der für Verkehr zuständige Bezirksstadtrat des Bezirks Marzahn- Hellersdorf, Christian Gräff (CDU), erklärte dazu heute: “Wir werden alles in unseren Möglichkeiten stehende unternehmen um die dringende Sanierung der Landsberger Allee so zügig wie möglich abzuschließen, sind aber hier dringend auf die Hilfe der Verkehrslenkung Berlin und anderer Institutionen angewiesen” Das Tiefbau- und Landschaftsplanungsamt Marzahn- Hellersdorf von Berlin bittet die Verkehrsteilnehmer_innen schon jetzt um Verständnis für die Einschränkungen im öffentlichen Straßenland durch diese Baumaßnahme. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin