Kinder und Senioren backen gemeinsam Weihnachtplätzchen am 10.12. im Seniorenheim

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2013 Weihnachtsdüfte werden am 10. Dezember vormittags (09.30 bis 11.30 Uhr) durch das Seniorenheim in der Kyritzer Str. 63, 12629 Berlin ziehen, wenn die Senioren mit Schülerinnen und Schüler der Klasse 8a, von der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule gemeinsam Weihnachtsplätzchen backen. Damit bahnt sich vielleicht eine Partnerschaft an. Lars Müller berichtet über den ersten Besuch dieser Tage: „Als wir dort angekommen waren, stellten wir uns vor und setzten uns an beliebige Tische, an denen schon die Senioren saßen. Wir redeten über ihr Leben und spielten UNO und Mensch-Ärgere-Dich-Nicht. Die Senioren haben einen schönen Gemeinschaftsraum, einen großen Fahrstuhl und in jeder Etage sind die Wände anders gestrichen. Dann durften wir uns ein Zimmer ansehen. Die Dame hat sich sehr über unseren Besuch gefreut und hat uns gleich ihren elektrisch verstellbaren Sessel vorgeführt und ihr schönes Bad gezeigt. Als letztes haben wir uns noch die Außenanlage angesehen. Sie ist sehr gepflegt und schön gestaltet obwohl leider nichts mehr geblüht hat.“ Weitere Infos unter Tel.:56 120 26 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin