Die Bibliothek Kaulsdorf Nord ist vom 03. - 13.12. wegen Bauarbeiten geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2013 Die Bibliothek Kaulsdorf Nord ist vom 03. – 13. Dezember wegen Bauarbeiten geschlossen. Die Leihfrist für Medien, die in dieser Zeit abgegeben werden müssen, wird automatisch verlängert (keine Gebühren). Die Medien können auch in anderen Bibliotheken von Marzahn-Hellersdorf kostenlos abgegeben werden. Die Bibliothek Kaulsdorf Nord hat dann wieder vom 16. -20. Dezember und nach den Weihnachtsferien ab 02. Januar von Montag bis Freitag geöffnet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin