Leuchtende Sterne am Weihnachtshimmel – „Siggi“ Trzoß präsentiert am 08.12. die Weihnachtsmatinee im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2013 „Es leuchten die Sterne“ – Wie jedes Jahr hat Siegfried Trzoß in seine Weihnachtsmatinee im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, am Sonntag, 08. Dezember, um 11.00 Uhr, Stars und Sternchen der Showbühne eingeladen. Mit dabei sind Regina Thoss, Sängerin und Entertainerin der Spitzenklasse, Schlagersänger Thomas Lück und der junge Pianist Thomas Krüger. Der Stimmenimitator und Kabarettist Jörg Hammerschmidt wird das nötige Quentchen weihnachtlichen Humors liefern. Gemeinsam mit Andrea & Wilfried Peetz, die populäre Weihnachtsmelodien mal solo, mal im Duett in petto haben, sorgen die Kinder vom Tanzensemble „Konfetti“ unter der Leitung von Xenia Illina für weihnachtliche Stimmung auf der Showbühne. Eintritt: 12,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin