JUGEND- INTEGRATIONS - PREIS wird ausgelobt – Einsendeschluss ist der 20.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2013 Erstmals lobt die Stiftung “Zukunft für Berlin” noch im Jahr 2013 einen Stiftungspreis für interkulturelle Jugendprojekte in Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf in Höhe von 1000 € aus. Mit diesem Preis will die Stiftung ein Zeichen gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit setzen. „Es ist unerträglich, dass auf den Straßen von Berlin wieder gegen Ausländer gehetzt wird“, so der Kuratoriumsvorsitzende Frank Uelze. Berlins Entwicklung und Zukunft ist eng mit Zuwanderung verbunden. Auch deshalb ist Berlin eine der spannendsten, vor allem aber eine der weltoffenen Städte. Die Projekte sollten folglich Bildungs-, Sport- und/oder Kulturangebote darstellen, die sich gezielt mit jenen Kindern und Jugendlichen beschäftigen, die nach Deutschland gekommen sind. Auch Projekte, die auf den Dialog zwischen einheimischen und ausländischen Kindern und Jugendlichen zielen, diesen befördern und organisieren, können sich bewerben. Die Antragsformulare sind unter www_stiftung-zukunft-berlin.de herunterzuladen und bis zum 20. Dezember 2013 entweder an info@stiftung-zukunfi-berlin.de per Mail oder per Fax an 030 / 56 69 80 64 zu senden. Die Kurzfristigkeit der Auslobung ist damit begründet, dass die Stiftungsaufsicht des Landes Berlin zu diesem Vorhaben befragt werden und zustimmen musste. Marlitt Köhnke Stiftungsvorstand Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin