Alle Jahre wieder - 17. Alt - Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt am 07.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2013 Festliches Flair und Weihnachtsstimmung erwarten die Besucherinnen und Besucher des 17. Alt – Kaulsdorfer Weihnachtsmarktes. Am Samstag, den 07. Dezember 2013 verwandelt sich der alte Dorfkern in eine bunte Weihnachtswelt. Nach der Eröffnung durch den Schirmherren, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß um 13.00 Uhr gibt es bis 19.00 Uhr viele Überraschungen für Groß und Klein. Wie in jedem Jahr präsentieren Betriebe, gemeinnützige Träger und Anwohner weihnachtliche Gaben. Ein Duft von Kaffee, Kuchen, Glühwein, Bratwurst und Grünkohl zieht über den Dorfanger. Ein weihnachtliches Programm gibt es in der evangelischen Dorfkirche und im Gemeindehaus der Johannischen Kirche. Auf dem Firmengelände von Schilkin, im Psychosozialen Wuhletalzentrum und auf der Dorfstrasse versuchen festlich geschmückte Weihnachtsstände die Besucher bei der Auswahl Ihrer Geschenke zu inspirieren. Für die Kleinen gibt es einen Nikolaus zum anfassen, Ponyreiten und ein weihnachtliches
    Unterhaltungsprogramm. Dieser kleine, aber feine Weihnachtsmarkt wird gemeinsam organisiert vom Jugendamtes und der Interessengemeinschaft Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt. Zu erreichen ist der Markt über den S- und U – Bahnhof Wuhletal, den S – Bahnhof Kaulsdorf oder mit den Buslinien 164, 195, 297, 399 oder 197. Parkplätze sind nur bedingt vorhanden ( bitte benutzen Sie die öffentlichen Verkehrsmittel ). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin