Presse- und Fototermin: BVV dankt ehrenamtlich Tätigen am 06.12. im Saal der Empfänge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2013 Alljährlich dankt die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin ehrenamtlich tätigen Bürgerinnen und Bürgern für ihr außerordentliches Engagement. Die BVV möchte dazu beitragen, deren Leistung zu würdigen und die gemeinnützige Arbeit – nicht nur am Tag des Ehrenamtes, dem 5. Dezember – mehr ins Licht der Öffentlichkeit zu rücken. In diesem Jahr soll 47 Einzelpersonen und vier Gruppen im Rahmen einer Festveranstaltung gedankt werden, die am 6. Dezember 2013, im Saal der Empfänge, der Gärten der Welt, Eisenacher Straße, stattfindet. Musikalische Beiträge auf hohem Niveau steuert die Harfenistin Alena Butt bei. Kathrin Bernikas BVV-Vorsteherin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin