“Reizende Zustände” – Ausstellung von Christel Bachmann im Unfallkrankenhaus Berlin verlängert bis Mitte Januar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2013 “Reizende Zustände” – Christel Bachmann zeigt seit dem 14. Oktober bis Mitte Januar im Unfallkrankenhaus Berlin, Warener Str. 7, 12683 Berlin, ein breites Spektrum ihrer Bilder. Diese haben ganz viel zu tun mit dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf, mit der Örtlichkeit, aber auch mit den Menschen. Viel Natur, ein wenig Abstraktion und ein bisschen bildnerisches Philosophieren laden dazu ein, vor den Bildern zu verweilen. Getragen wird die Ausstellung vom Förderverein zur Ausgestaltung von Kunst und Kultur im Unfallkrankenhaus Berlin e.V.. Weitere Infos unter Tel.: 5623157 Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin