Küsse im Advent – Weihnachtsstimmung im Gründerzeitmuseum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2013 Mit zwei Veranstaltungen möchte das Gründerzeitmuseum Mahlsdorf seine Besucherinnen und Besucher auf die Weihnachtszeit einstimmen: Am 2. Advent, Sonntag, 08. Dezember, verteilen Bastian Korff und Carsten Braun am Klavier „Küsse unterm Weihnachtsbaum“. Es ist ein bunter Teller mit viel Musik. Mit Pauken und Trompeten und mit Tschinderassassa sind der Sänger Bastian Korff und Carsten Braun wieder im Gründerzeitmuseum zu Gast. Sie präsentieren ein Programm zur Weihnachtszeit. Es sind Lieder, Gedichte und Erzählungen zum Schmunzeln, zum Nachdenken, zum Mitsingen und zum Wohlfühlen. Eine Woche später kommt am 3. Advent, Sonntag, 15. Dezember, Chanson-Nette mit ihrem Weihnachtsprogramm. Unter dem Motto „Advent, Advent… und allet brennt“ tritt sie gemeinsam mit ihrer Pianistin Angela Stoll auf. Es wird ein kabarettistisch-musikalisches Weihnachtsspektakel voller Romantik und vor allem knisternd komisch. Beide Veranstaltungen beginnen um 18.00 Uhr, Eintritt 12 Euro. Das Gründerzeitmuseum Mahlsdorf hat an den Adventssonntagen von 10.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. In der Mulackritze werden ab 14.00 Uhr Kaffee und Kuchen, später kleine Speisen und Getränke angeboten. Telefon für Kartenbestellungen: 5678329. Das Gründerzeitmuseum, Hultschiner Damm 333, hat sonntags und mittwochs von 10 bis 18 Uhr geöffnet, weitere Infos: www.gruenderzeitmuseum.de. KT Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin