Bibliothek übergab Lesepakete für die Kinder im Flüchtlingsheim Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2013 Viele Unterstützer helfen in Marzahn-Hellersdorf, dass die Kinder im Asylbewerberheim sich weniger fremd fühlen. Von Festen bis Theaterbesuchen reichen die Angebote und auch der Bereich der Bibliotheken steht da nicht abseits. Gemeinsam mit der Bezirksstadträtin Juliane Witt hat das Team der Mark-Twain-Bibliothek am 18. Dezember einige Bücherkisten übergeben. Über 50 Kinderbücher mit einfachen Texten sollen helfen, die fremde Sprache rasch zu erlernen. Es sind geschenkte Bücher der Bibliotheksnutzer, aber auch aus den Beständen der Bezirksbibliothek Marzahn-Hellersdorf. Zwei Auszubildende, Frau Franziska Ferdinand und Jan Neudecke, haben das Projekt zu ihrer Herzenssache gemacht, Bücher ausgewählt, Kisten gepackt und debattiert, welche Bücher wirklich geeignet sind. Zu den Büchern gehören u. a. Grimms Märchen, Gullivers Reisen und natürlich die beliebten Janosch Bücher. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin