Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß am 09.12.: Einbürgerungsfeier im Kesselhaus des UKB

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2013 Zu einem festlichen Empfang lädt Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Bürgerinnen und Bürger ein, denen die deutsche Staatsangehörigkeit verliehen wurde. Er findet statt am 09. Dezember um 17.00 Uhr im Kesselhaus des Unfallkrankenhauses Berlin, Warener Str. 7, 12683 Berlin. “Gemeinsam mit den Mitgliedern des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung freue ich mich auf einen regen Gedankenaustausch”, so der Bezirksbürgermeister. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin