Caspar-David-Friedrich-Schule lädt stellt sich vor bei Infoveranstaltung am 13.01. und beim Tag der offenen Tür am 25.01.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2013 Im Februar wählen viele Eltern gemeinsam mit Ihren Kindern eine Oberschule für die p((. nächsten vier Jahre aus. Als musisch- künstlerisch orientierte Schule möchte die Caspar- p((. David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7, sich vorstellen. Sie bietet dazu p((. zwei Termine an: Alle Interessierten sind am Montag, dem 13. Januar 2014 um 19.00 Uhr zu einer Informationsveranstaltung eingeladen, um Wichtiges über die Integrierte Sekundarschule und natürlich die Besonderheiten der Schule zu erfahren. Natürlich kann auch der Tag der offenen Tür am 25. Januar 2014 in der Zeit von 10.00 – 13.00 Uhr genutzt werden zur Information und zu interessanten Gesprächen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin