Heilkräuter und Hausmittel aus der Natur helfen bei Erkältungen – Mitmachaktion am 14.01. im Freilandlabor Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2013 „Heilkräuter und Hausmittel aus der Natur helfen bei Erkältungen“ – zu einer Mitmachaktion lädt die Volkshochschule ein am 14. Januar von 15.00 – 17.15 Uhr, im Freilandlabor Marzahn, Torgauer Str. 6, 12627 Berlin. Die gemütliche Jahreszeit steht bevor. Kräuter aus dem Garten und von der Wiese lindern die Beschwerden ebenso wie Hausmittel, die schon unsere Großmütter verwendeten. Gemeinsam werden sie ausprobiert unter Leitung von Regina Troeder. Kosten: 7,50 Euro, ermäßigt 3,75 Euro. Anmeldung erforderlich! E-Mail: info@vhs-marzahn-hellersdorf.de Weitere Infos unter: www.berlin.de/vhs-marzahn-hellersdorf/index.php Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin