Mittendrin leben e.V. – veränderter Name

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2013 Im August dieses Jahres feierte „Mittendrin in Hellersdorf – Verein zur Integration Behinderter e.V.“ seinen 20. Gründungsgeburtstag. Das bedeutet 20 Jahre Engagement für Menschen mit Handicap, Hilfe, Unterstützung und Beratung in allen Lebenslagen sowie gemeinsame Unternehmungen, Mittendrin-Singegruppe, -Theatergruppe „Mitspieler“ und Angebote für die Bürger im Rahmen der Gemeinwesenarbeit. Vom betreuten Wohnen, therapeutischen Wohngemeinschaften, einer Beschäftigungstagesstätte, der Näh- und Holzwerkstatt, dem Zuverdienstbereich bis hin zu dem betreuten Jugendwohnen und der Sozialpädagogischen Familienhilfe reichen die professionellen Versorgungsangebote des Vereins. Das Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost im Hellersdorfer Kiez und der Garten der Sinne sowie das Kindercafé in Mahlsdorf halten ein abwechslungsreiches Angebot für die Anwohner und Interessierte bereit. Rückblickend zeigt sich, dass die Angebote über die Jahre ständig erweitert wurden und viele Menschen mittlerweile die Hilfs-, Beschäftigungs-, Beratungs- und Freizeitangebote nutzen. Grund genug, dem „Kind“ einen neuen Namen zu geben, der dem umfangreicher gewordenen Angeboten Rechnung trägt. Ab Januar 2014 heißt es nun „Mittendrin leben e.V.“ Kürzerer Name, aber die langen Traditionen werden weiter fortgesetzt. Auf jeden Fall weiterhin immer „Mittendrin“, im Bezirk und im Leben. www.ev-mittendrin.de Kontakt: Dipl. Psych. Ursula Gobes, Geschäftsführerin MITTENDRIN in Hellersdorf –Verein zur Integration Behinderter e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Tel. & Fax: 030 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin