Ein Feuerwerk festlicher Musik am 1. Weihnachtstag im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2013 Ein Feuerwerk festlicher Musik gibt es auch in diesem Jahr wieder am 1. Weihnachtstag, Mittwoch, 25. Dezember, 15.00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Schon längst ist sie zur Tradition geworden, die „Weihnachtliche Musik im Kerzenschein“. Unter der künstlerischen Leitung von Hans-Joachim Scheitzbach, natürlich mit seinem Violoncello, gestalten Gesangs- und Instrumentalsolisten der Hochschule für Musik und der Komischen Oper Berlin ein buntes Programm festlicher Weihnachtsmusik aus Barock und Klassik. Eintritt: 13,00/11,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin