Neue Ideen sind gefragt – Vorschläge bis 31.01. beim Quartiersmanagement Mehrower Allee einreichen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2013 Sie haben eine gute Idee, wie der Kiez zwischen Mehrower Allee, Raoul-Wallenberg-Straße, Märkischer Allee und Bürgerpark Marzahn belebt, das Zusammenleben verbessert und Jugendliche und Eltern unterstützt werden können? Für die Umsetzung kleinerer Aktionen bis 1.000 Euro stehen auch 2014 wieder Fördermittel aus dem Programm Soziale Stadt zur Verfügung. Wir rufen daher alle Bewohnerinnen und Bewohner, Träger, Vereine, Initiativen und Einrichtungen auf, Vorschläge bis zum 31. Januar 2014 beim Quartiersmanagement unter mehrower-allee@weeberpartner.de einzureichen. Wir freuen uns auf Ihre Ideen! Quartiersmanagement Mehrower Allee Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin