Spätlese Januar Februar 2014 ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.12.2013 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen, insbesondere auch zur Winterzeit freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig sagt ihre Meinung zu Gesundheitsfragen und widmet sich den 12 Monaten. Waltraud Käß besuchte eine Veranstaltung des Heimatvereins Hellersdorf e.V. und beschäftigt sich mit dem Projekt „Jule“. Christa-Dorit Pohle empfindet eine Veranstaltung im „Haus Urania“ nach und berichtet über Alltägliches. Ursula A. Kolbe berichtet über das „Berlin-Hotel-Wochenende, der Logistik, dem Sanddorn, war im Südschwarzwald und in der ungarischen Botschaft. Rudolf Winterfeldt erinnert sich an ein Unglück am Neujahrsnachmittag und dachte über den Valentinstag nach. Eine Reihe anderer Autoren schreiben über den Winter, die Liebe, dem Schenken von Paketen und über Wünsche. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin