Orientalische Weihnachtsfeier am 13.12. an der VHS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2013 Zu einer Orientalischen Weihnachtsfeier mit Nathalie Groß lädt die Volkshochschule, Mark-Twain-Str. 27, ein am Freitag dem 13. Dezember von 19.00-21.15 Uhr, Einlass 18.30 Uhr. Nathalie Groß:“Wir feiern Weihnachten auf orientalische Art! Und laden herzlich ein zu unserer Weihnachtsfeier mit vielfältigem Showprogramm. Sie können alle Ihre Freunde mitbringen, auch Männer sind herzlich willkommen. Es erwartet Sie ein spannender Abend, an dem sowohl die Lehrerin als auch Schülerinnen der Volkshochschule eindrucksvolle Tänze von beschwingt bis mystisch, von klassisch bis modern vorführen. In der Pause wird es eine orientalische Disco für alle Tanzwilligen geben! Kommen Sie zahlreich und schwingen Sie Ihre Hüften!“ Eintritt € 3,00 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin