Presse- und Fototermin: Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet am 18.02. den 3. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt an der Konrad-Wachsmann-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2014 Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet am 18. Februar gegen 17.00 Uhr den 3. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt – eine gemeinsame Veranstaltung für Eltern und Schüler_innen der Konrad-Wachsmann-Schule, der Ernst-Haeckel-Schule und der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule – im Hauptgebäude der Konrad-Wachsmann-Schule, Geithainer Straße 12. Über 44 Unternehmen, Oberstufenzentren und Bildungseinrichtungen präsentieren von 17.00 – 20.00 Uhr ihre Angebote zum Thema „Was kommt nach der Schule?“ Ein Foto von der letzten Messe liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin