Kranzniederlegung für die Opfer des Nationalsozialismus am 25.01. auf dem Parkfriedhof Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2014 Anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar laden die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf und der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. die Bürgerinnen und Bürger recht herzlich ein zum stillen Gedenken mit Kranzniederlegung am Sonnabend, dem 25. Januar um 10.00 Uhr an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin (Treffpunkt: Friedhofseingang) Worte des Gedenkens spricht die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin