Bezirksamt unterstützt Asylbewerberheim

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.01.2014 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf verurteilt die Aktivitäten unbekannter Personen, die in der Neujahrsnacht Böller an zwei Türen des Asylbewerberheims angebracht und damit Sachschaden verursacht haben. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: „Dieses Verhalten verunsichert die Bewohnerinnen und Bewohner und gefährdet die gute Nachbarschaft”. Die für Soziales zuständige Bezirksstadträtin Dagmar Pohle hält fest, „dass auch für 2014 unsere Solidarität und unsere aktive Unterstützung den Bewohner_innen und den Mitarbeiter_innen des Asylbewerberheims gehören werden”. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin