ttc berlin eastside gewann den Deutschen Pokal und holte damit den ersten Titel des neuen Jahres für Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2014 Die Damen des ttc berlin eastside sind ihrer Favoritenrolle beim Final Four in Baiersbronn gerecht geworden und haben gestern den ersten Titel in dieser Saison gewonnen. ttc berlin eastside heißt der Deutsche Pokalsieger und ist nach 29 Jahren der Nachfolger des ATSV Saarbrücken. Erfolgsgarantin war Shan Xioana, die in allen vier Spielen ungeschlagen blieb. “Dieses war der erste Streich”, kommentierte die strahlende Irina Palina. Die Trainerin spielte in ihrer Euphorie darauf an, dass der ttc in dieser Saison noch die Deutschen Meisterschaft und die Champions League gewinnen kann. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gratuliert der Mannschaft und dem ganzen Verein zum Titelgewinn: „Das ist ein sehr schöner sportlicher Jahresauftakt. Sollten weitere “Streiche” folgen, wäre dies natürlich wünschenswert. Wir haben aber im Championsleague Halbfinale gesehen, wie eng eine entscheidende Partie werden kann“. Bereits nächsten Samstag schlagen die Damen beim Deutschen Mannschafts-Meister von 2005. Nicht mit dabei ist Shan Xiaona, die bei dem World Tour Finale in Dubai am Start ist. Kristin Silbereisen und Irene Ivancan kehren nach einigen Jahren an eine alte Wirkungsstätte zurück und freuen sich auf alte Bekannte im Badenland. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin