Große Familien-Faschings-Party am 23.02. bei CABUWAZI, Otto-Rosenberg-Str

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2014 Am Sonntag, den 23.Februar 2014 sind bei CABUWAZI, dem Kinder- und Jugendzirkus mit dem Marzahner Standort „Springling“, Otto-Rosenberg-Str. 2, 12681 Berlin, die Narren los. Um 16.00 Uhr steigt im Zelt am S-Bahnhof Raoul-Wallenberg-Straße eine große Familien-Faschings-Party. Kleine und große Narrinnen und Narren ab 4 Jahre sind eingeladen, zusammen mit dem Kindermusiktheater Nobel Popel und dem Zirkus Cabuwazi-Springling die 5. Jahreszeit zu feiern. Kurzbeschreibung: Mit guter Laune und viel Witz, total verrückt geschminkten Kids, vom Technosound bis Rock’n Roll, da fühlen sich die Narren wohl! Und schon heißt es: Heute Leute ist was los!!! Es wird gespielt – vom Wettessen bis zum Stoptanz. Es werden Geschichten erzählt – in denen es drunter und drüber geht. Und Eins wissen wir ganz genau: Ihr werdet ganz schön außer Puste kommen. Und da die Party im Zirkuszelt stattfindet, dürfen richtige Zirkusartisten natürlich nicht fehlen… Eintritt: 4,00€ / Kinder 3,00 € Kartenbestellungen unter: Tel. 030/ 60 96 28 48 Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin