„Wenn die Neugier nicht wär´…“ - Schauspielerin Irma Münch zu Gast bei Barbara Kellerbauer am 08.02. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2014 „Wenn die Neugier nicht wär´…“ – Schauspielerin Irma Münch ist am Samstag, 08. Februar um 20.00 Uhr zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Schon früh faszinierte die gelernte Schneiderin das Theater. Noch bevor Irma Münch die Schauspielschule des Deutschen Theaters Berlin besucht, ist sie am Stadttheater Sonneberg zu sehen. Nach Abschluss der Schauspielschule geht sie an das Staatstheater Schwerin, hier lernt Irma Münch auch ihren späteren Ehemann Hans-Peter Minetti kennen. Es folgten fünf Jahre am Potsdamer Hans-Otto-Theater, dann holte sie Wolfgang Langhoff wieder nach Berlin an das renommierte Deutsche Theater. In hochkarätiger Gesellschaft stellt Irma Münch ihr Können in vielen Charakterrollen unter Beweis. Sie war Mitglied des Schauspielerensembles des Deutschen Fernsehfunks der DDR und in mehr als 100 Fernsehfilmen- und spielen zu sehen. Nach der Wende arbeitet sie als freischaffende Künstlerin, synchronisiert, dreht aber nur noch gelegentlich. Gemeinsam mit ihrem Mann ist sie in den 1990er Jahren auf einer „Faust“-Tournee in den alten Bundesländern unterwegs, literarische Abende mit deutschen
    Balladen und Lyrik stehen ebenfalls auf dem Programm. Eintritt: 13,00/10,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin