Zur Erinnerung - Presse- und Fototermin am 16.01.2014 mit Bezirksbürgermeister im Autohaus Koch: Erfolgsbilanz nach zwei Jahren Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2014 Sehr geehrte Damen und Herren, vor zwei Jahren, Anfang 2012, startete Bezirksbürgermeister Stefan Komoß gemeinsam mit der Arbeitsagentur und dem Jobcenter sowie der regionalen Wirtschaft, den Masterplan „Arbeit und Ausbildung für Alle Jugendlichen in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“. Seitdem ist die Jugendarbeitslosigkeit um 31 Prozent zurückgegangen. Wie dieser Plan bisher umgesetzt wurde, wie und mit welchem Erfolg das umfangreiche Coaching an den Schulen praktiziert und Schülerpraktika in der Wirtschaft organisiert werden, darüber informieren der Bezirksbürgermeister, die Vorsitzende der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Mitte, Dr. Ramona Schröder, der Geschäftsführer des Jobcenters Marzahn-Hellersdorf, Wolfgang Steinherr, Vertreter des MatchPoint, und der Akademie für Berufsförderung und Umschulung gGmbH (ABU), sowie Vertreter des Autohauses in einem Pressegespräch. Termin: Donnerstag, 16. Januar, 11.30 Uhr Ort: Autohaus Koch, Marzahner Chaussee 219, 12681 Berlin, Nähe S-Bahnhof Springpfuhl Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin