Rentenberatung am 23.01. in der „Matilde“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2014 Am Donnerstag, dem 23. Januar ab 15.30 Uhr, beantwortet Vera Dehle-Thälmann, Versichertenälteste der Deutschen Rentenversicherung Berlin, im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 ( am Boulevard Kastanienallee) Fragen rund um die Rente. Die Expertin weiß aus ihrer langjährigen Beratungstätigkeit, dass viele Rentner_innen und solche, die es werden wollen, Probleme mit dem Lesen von Bescheiden haben und oft nicht wissen, was rechtens ist. Wer also Unklarheiten bei Fragen um die Rente hat, ist an diesem Tag im Frauenzentrum Matilde richtig. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin