Gespräch über Syrien am 06.02. im Frauenzentrum Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2014 In der Reihe „Menschen unserer Welt“ lädt das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee) am 06. Februar um 15.30 Uhr zu einer Gesprächsrunde mit Rim Farha ein. Die in Damaskus geborene Diplom-Pädagogin ist Mitglied der demokratischen syrischen Opposition und lebt schon einige Jahre in Deutschland. Wer sich für dieses Land, seine Menschen und die gegenwärtigen politischen Bedingungen interessiert, kann an diesem Nachmittag Informationen aus erster Hand erhalten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin