„Haeckels Helfende Hände“ stellen sich am 12.02. beim Kulturcafe in der Ernst-Haeckel-Schule vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2014 „Haeckels Helfende Hände“, die Schülerfirma der Ernst-Haeckel-Schule, Luckenwalder Str. 56, stellen sich am 12. Februar um 18.00 Uhr beim Kulturcafe vor. Sie nimmt an diesem Tag offiziell ihre Arbeit auf. Die Gäste erfahren, wer die Schüler sind, was sie wollen und können. Die Produktionspalette kann besichtigt und Lieblingsstücke käuflich erworben werden. Für die musikalische Umrahmung sorgt das Rostocker Gesangsterzett „Klangspiel“ und natürlich kann mit allen Sinnen „Haeckels Catering“ genossen werden. Weitere Infos unter Tel.: 9909332 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin