„Rassismus geht uns alle an“ – Fachgespräch am 10.03. im interkulturellen Zentrum „Haus Babylon“ – alle Interessierten sind herzlich willkommen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2014 Sehr geehrte Damen und Herren, im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus 2014 findet am 10. März von 15.00 – 19.30 Uhr im interkulturellen Zentrum „Haus Babylon“, Stephan-Born-Str. 4, 12629 Berlin, ein Fachgespräch statt zum Thema „Rassismus geht uns alle an“. Ablauf: • Roma-Musik aus dem Balkan mit dem Duo Oana Kitzu / Dejan Jovanovic • Grußwort des Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß • Vortrag „Geschichte und Zusammenhänge der Internationalen Wochen gegen Rassismus und ihre Bedeutung bis heute“ von Thomas Guthmann / Referent Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage, Landeskoordination Berlin • Vortrag „Formen und Wirkung des Alltagsrassismus“ von Toan Quoc Nguyen / Referent Bildungswerkstatt Migration und Gesellschaft • Get Together Dazu lade ich Sie auch im Namen des Mitveranstalters Babel e.V. herzlich ein. Anmeldungen unter elena.marburg@ba-mh.verwalt-berlin.de oder Tel.: 030 / 90 293 2061 Elena Marburg Integrationsbeauftragte Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin