Biesdorf – Werder des Ostens – Vortrag von Ortschronist Karl-Heinz Gärtner am 17.02. im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2014 Die Blütenpracht – Die Entstehung Biesdorfs „Werder des Ostens“ III – Ortschronist Karl-Heinz Gärtner setzt beim Altbiesdorfer Stammtisch seine Vortragsreihe fort am Montag, dem 17. Februar 18.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15. Alle Interessierte sind herzlich willkommen und können gerne Ihre eigenen Erinnerungen und Dokumente einbringen. Eintritt: 4 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin