Quartette mit Klavier- Klassische Musik im Musikalischen Salon am 22.03.im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2014 Im Musikalischen Salon an Samstag, 22. März um 15.00 Uhr erklingen im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, Klavierquartette von Wolfgang Amadeus Mozart und Robert Schumann. Ein Klavierquartett ist ein kammermusikalisches Werk für eine Besetzung mit Klavier und drei weiteren Instrumenten, meistens aus Klavier, Violine, Viola und Violoncello. Unter der künstlerischen Leitung von Hans-Joachim Scheitzbach, natürlich mit seinem Violoncello, musizieren Prof. Alexander Vitlin am Klavier, Konrad Other , Violine und Claudia Other, Viola. Eintritt: 12,00/9,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin