Zur Erinnerung - Pressegespräch mit Bezirksbürgermeister am 05.02. zum „Bezirklichen Aktionsprogramm zur Demokratieentwicklung am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2014 Mit seinem Aktionsprogramm zur Demokratieentwicklung am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf will der Bezirk mehr Demokratie wagen. Bekanntlich geriet Marzahn-Hellersdorf im Sommer und Herbst des vergangenen Jahres bundesweit in die Negativschlagzeilen. Auslöser dafür war eine von der rechtsextremen Szene gekaperte Informationsveranstaltung des Bezirksamtes zur Errichtung eines Wohnheims für Flüchtlinge und Asylsuchende in der Carola-Neher-Straße. Die wüste Agitation der NPD – unter dem Deckmantel einer von ihr initiierten „Bürgerinitiative“ – hat das politische Klima im Vorfeld der Bundestagswahl enorm aufgeheizt. Dagegen haben viele Demokratinnen und Demokraten mutig ihre Stimme erhoben und gemeinsam überlegt, wie man den neuen Nachbarn in ihrer Notsituation am besten helfen könnte (z.B. Initiative „Hellersdorf hilft“). Nähere Informationen zu dem Aktionsprogramm, dem bezirklichen Integrationsprogramm und weiteren aktuellen Fragen zum Flüchtlingsheim geben Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, die Integrationsbeauftragte des Bezirkes, Elena Marburg, Ostkreuz-Projektleiter Carl Chung und Polis*-Koordinator Dr. Thomas Bryant Termin: 05. Februar, 10.00 Uhr Ort: Bezirksamt, Rathaus Alice-Salomon-Platz 3, Großer Ratssaal, (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf) Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin