Fragen zur Psychotherapie“ - Vortrag am 05.03.2013 in der Selbsthilfekontaktstelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2014 In der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 a 12685 Berlin, findet am 05. März um 17.00 Uhr ein Themenabend zu Psychotherapieverfahren, Ablauf, Kostenübernahme und Therapeutensuche statt. Eine Psychotherapie kann für Patienten aus den unterschiedlichsten Gründen sinnvoll sein. Doch gerade erstmalig erkrankte Menschen oder auch deren Angehörige werden in der aktuellen ambulanten Versorgung mit einer Vielzahl von offenen Fragen konfrontiert: Was ist Psychotherapie und wann ist sie notwendig? Welche unterschiedlichen Therapieverfahren gibt es und wodurch unterscheiden sie sich? Welche Leistungen übernimmt die Krankenkasse und welche Rechte habe ich? Wie finde ich den richtigen Therapeuten? Was kann ich bei langen Wartezeiten tun? In dieser Veranstaltung erhalten Sie einen Überblick über die Psychotherapie und können Fragen stellen. Als Referentin zu diesen Themen wird die Psychologische Psychotherapeutin Christiane Joensson an diesem Abend in der Selbsthilfekontaktstelle allen interessierten Bürgerinnen und Bürgern nach einem einführenden Vortrag zur Verfügung stehen. Anmeldungen bitte in der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf unter Tel. 5425103. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin