Die „Hängepartie“ ist beendet - Verbleib des Tonstudios im Bezirk ist gesichert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2014 Das Bezirksamt hat am 04.März 2014 beschlossen, die erforderlichen baulichen Maßnahmen in den Kellerräumen der Volkshochschule und den Umzug aus der Falken-Grundschule bis zum 31. Dezember2014 insgesamt durch die GSE gGmbH durchführen zu lassen, die dem Bezirk bei der Betreibung des Freizeitforums Marzahn und der Baumaßnahmen dort bereits ein kompetenter und engagierter Partner ist und auch bereits Erfahrungen bei der Projektsteuerung und Durchführung einschlägiger Baumaßnahmen sammeln konnte. Diese Lösung wurde in enger Abstimmung mit der Senatskanzlei gefunden, nachdem die GSE ihre Bereitschaft erklärt hatte. Die Finanzierung der nach einer Kostenschätzung benötigten 200.000 € erfolgt durch die Senatskanzlei und den Bezirk gemeinsam. Die Senatskanzlei stellt ebenso wie der Bezirk 100.000 € zur Verfügung, durch die vorerst eine mit dem Betreiber abgestimmte Minimalvariante umgesetzt werden kann. Kulturstadträtin Juliane Witt : „Ich bin sehr froh, dass es nach der langen Suche und einem geeigneten Standort und einer Lösung für die bauliche Umsetzung endlich gelungen ist, das Tonstudio als berlinweit bekannte und geschätzte, qualitativ hochwertige kulturelle Einrichtung im Bezirk zu erhalten. Mein besonderer Dank gilt der GSE für ihre Bereitschaft zur Umsetzung und ich gehe davon aus, dass bis zum 31. Dezember sowohl das Tonstudio wieder in Betrieb ist als auch die Kellerräume in der Falken-Grundschule für den Hortbedarf zur Verfügung stehen.“ Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin