Abschlussfest der „Bewegten Winterspielplätze“ am 23.02. in der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2014 Mit vielen Spielen zur Bewegung haben in den letzten vier Monaten (siehe auch Meldungen) die BLiQ-Winterspielplätze an kalten Wintersonntagen Kindern und ihren Familien Freude und Spaß bereitet. Am 23. Februar findet von 15.00 bis 17.00 Uhr in der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Schule, Wörlitzer Str. 31, 12689 Berlin, das große Abschlussfest der Winterspielplätze statt. Hierzu sind Kinder und Ihre Eltern herzliche eingeladen. Spiele und tolle Überraschungen erwarten kleine und große Gäste Das Projekt „BLiQ-Bewegtes Leben im Quartier“ wurde über das Programm Soziale Stadt finanziert. Die Koordination erfolgt über die OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit dem QuartiersBüro Marzahn-NordWest und vielen Partnerinnen und Partnern vor Ort. Kontakt für Rückfragen zu den Winterspielätzen: Kinderring Berlin e.V.:Marina Bikádi, Tel.: 93 77 20 52 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin