Faschingsspaß für kleine Leute am 25.02. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2014 Wir feiern Fasching mit dem Musiktheater Nine Mond! Aber warum eigentlich? Diese wichtige Frage klären Nine Mond und ihr Prof. Knolle von der Rolle als Erstes am Dienstag, 25. Februar um 10.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Auf jeden Fall sollte das junge Publikum von 2 bis 8 Jahren, viel gute Laune mitbringen und vielleicht ein klitzekleines bisschen Konfetti, viel Musik hat auf jeden Fall die Nine Mond im Gepäck – dann kann’s losgehen. Mit einem lauten Tusch und viel Hellau wird sich durch das Programm gesungen, getanzt und gelacht. Bestimmt gibt es auch viele tolle Kostüme zu bestaunen. Eintritt: 4,00 €/Erzieher frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin