9. Sozialtage im EASTGATE Berlin vom 13. – 15.03.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2014 Unter dem Motto „Sozial und engagiert“ finden in der Zeit vom 13. bis 15. März 2014 nun schon zum 9. Mal die Sozialtage des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf im EASTGATE Berlin, Marzahner Promenade 1A, statt. An den drei Tagen besteht die Möglichkeit, sich über die Angebote der sozialen Stadtteilzentren, der sozial engagierten Vereine und Verbände, der Migrant_innenorganisationen sowie der bezirklichen Sozialkommissionen und der Seniorenvertretung zu informieren. Eine Vielzahl von kulturellen Darbietungen wird, neben Gesprächsrunden mit der Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales und den Akteuren vor Ort, auf der Bühne zu erleben sein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin