heller salon: „Jamaika – Inmitten der Karibik“ am 14.02. im Kulturforum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2014 Unter dem Motto „Jamaika – Inmitten der Karibik“ findet am Freitag, dem 14. Februar 2014, um 19.30 Uhr im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, der nächste „helle salon“ statt. Im Mittelpunkt der beliebten literarisch-musikalischen Salon-Veranstaltung des Kulturrings in Berlin e.V., durch den Alina Martirosjan-Pätzold führt, steht die Kunst und Kultur Jamaikas. Zu Gast ist der jamaikanische Sänger, Songwriter, Produzent und Musiker Joseph Valentine Grant. Er wurde in Jamaika geboren, wohnt und arbeitet in Berlin, stand schon mit dem legendären Bob Marley auf der Bühne. Joseph Valentine Grant gründete die beliebte Reggae-Gruppe “Still Cool” in den siebziger Jahren. Gruppen Mitglieder neben ihm waren Louie Campbell, Steven Hylton sowie Frank Dimond. Diese jamaikanische Reggae-Gruppe hat viele Erfolge und namhafte Hits. Joseph Valentine Grant ist ein Verteidiger und ein Verfechter der Reggae-Musik. All diese Eigenschaften sind in dem lyrischen Inhalt seiner Lieder zu sehen. Ihm geht es mit seiner Musik darum, seine Botschaft des Friedens, der Liebe, Gleichberechtigung und Gerechtigkeit einem weltweiten Publikum näher zu bringen. Originalbilder werden ausgestellt und sind auch käuflich zu erwerben. Kulinarische Spezialitäten aus dem jamaikischen Restaurant Ya-Man, Gotzkowsky Straße 17 in 10555 Berlin, stimmen auf den Abend ein. Karten zum Preis von 18,- Euro einschließlich Speisen können unter der Telefonnummer 553 22 76 reserviert werden. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartner im Kulturring: Antje Mann (Projektbereichsleiterin), Tel: 51 48 97 36, email: bildungswerk@kulturring.org Alina Martirosjan-Pätzold Tel. 96 200 870 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin