Fit für den Beruf – Englisch an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf im März und April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2014 Zu einem Tag der offenen Tür am 12. März von 15.00 bis 18.00 Uhr lädt ein die Gesellschaft für Pflege- und Sozialberufe gGmbH , Bitterfelder Str. 13,12681. An diesem Tag können sich Interessenten über die verschiedenen Berufszweige im sozialen Bereich informieren. Folgende Berufe werden vorgestellt: Erzieher/in, Sozialassistent/in, Altenpfleger/in und – Heilerziehungspfleger/in Die Ausbildung zum Sozialassistenten bietet vielfältige Berufseinstiegsmöglichkeiten. Die Absolventen dieser Ausbildung können Assistenztätigkeiten im sozialen, pflegerischen und hauswirtschaftlichen Bereich übernehmen. Weiterhin ist der erfolgreiche Abschluss ein Einstieg in eine höherwertige Fachschulausbildung, zum Beispiel zum Erzieher oder Heilerziehungspfleger. Da eine finanzielle Förderung der zweijährigen Ausbildung durch die Bundesagentur für Arbeit nur zu zwei Dritteln möglich ist, ist es für einen Großteil der motivierten Interessenten aufgrund geringen Einkommens nicht möglich, die Ausbildung zu absolvieren. Diesen Interessenten bietet das Bildungsinstitut Brückner jetzt eine Chance. Als wohl einziger Bildungsträger in Deutschland ist es dem Institut gelungen, ein Modell zu entwickeln, das es aufgrund seiner besonderen Organisation und Unterrichtsgestaltung zulässt, eine einhundertprozentige Förderung der Ausbildungskosten über die Bundesagentur für Arbeit und dem Europäischen Sozialfonds zu realisieren. Um den Ausbildungserfolg zu erhöhen, sind Förderstunden und eine sozialpädagogische Betreuung eingeplant. Weitere Infos unter :www.gfp-berlin.de und unter Tel.:9302070 Im März und April 2014 können an der VHS Marzahn-Hellersdorf, 12627 Berlin, Mark-Twain-Str. 27, folgende Tagesseminare gebucht werden: Englisch B1/B2 – English for Cabin Crew – Airline 24. – 28.03.14, Mo.-Fr., 9.00-15.15 Uhr, Egon-Erwin-Kisch Bibliothek Frankfurter Allee 149, € 122,00, erm: € 62,50 Englisch A1/A2 – Business English for Beginners, part 2 (Voraussetzung Grundkenntnisse) 14. – 17.04.14, Mo.-Do., 9.00-15.00 Uhr, VHS Marzahn-Hellersdorf, € 92,60, erm: € 47,80 Englisch B1 – Englisch für Alltag und Beruf: English for Work, Socializing and Travel 22. – 25.04.14, Di.,-Fr., 9.00-16.00 Uhr, VHS Marzahn-Hellersdorf, € 111,80, erm: € 57,40 Englisch B1/B2 – English for Cabin Crew – Airline 24. – 28.03.14, Mo.-Fr., 9.00-15.15 Uhr, Egon-Erwin-Kisch Bibliothek Frankfurter Allee 149, € 122,00, erm: € 62,50 Diese Kurse sind als Bildungsurlaub anerkannt. Jeder Berliner Arbeitnehmer hat jährlich Anspruch auf 5 Tage bezahlten Bildungsurlaub. Genaue Auskünfte erhalten Sie über das Infotelefon 030/902932590 und 030/902932585 oder über die Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin