Hans-Werner-Henze-Musikschule sucht Sängerinnen und Sänger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2014 Singen macht glücklich, Singen macht schön! Wer möchte diese Attribute im heutigen Alltag nicht auf sich beziehen? Singen kann (fast) jeder und wer sein Können vervollkommnen und erweitern, beziehungsweise es von der Pike auf lernen möchte, kann dieses bei der erfahrenen Gesangspädagogin Christina Buk an der Hans-Werner-Henze-Musikschule tun. Da Christina Buk neu an der Musikschule ist, gibt es für Donnerstag noch freie Unterrichtsplätze für Interessierte jeden Alters. Anmeldungen bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5752/-5761. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin