Abgesagt wegen Krankheit: Konzertlesung mit Klaus Hoffmann am 29.03. "Als wenn es gar nichts wär`"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2014 Die Konzertlesung mit Klaus Hoffmann “Als wenn es gar nichts wär`” am 29. März um 16.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, anlässlich Kultour a la carte (siehe Meldung) wurde wegen akuter Erkrankung des Künstlers leider abgesagt. Die Eintrittskarten für Kultour a la carte behalten ihre Gültigkeit für alle anderen Veranstaltungen des Events. Besucher, die nur zur Lesung mit Klaus Hoffmann kommen wollten, können ihre Karte bis 29.03.2014 in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” zurückgeben und erhalten den Eintrittspreis erstattet. Das Team der Bibliothek bedauert diese Absage sehr. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin