Bezirksamt sucht einen anerkannten Träger der freien Jugendhilfe zur Nutzung des ehemaligen Bürgeramtes in Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2014 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf sucht einen anerkannten Träger der freien Jugendhilfe, der Interesse hätte, die Räume des ehemahligen Bürgeramtes in Mahlsdorf in der Hönower Str. 91 zu nutzen und die Betriebskosten in Höhe von ca. 1025,- €/mtl. zu tragen. Ansprechpartnerin zur Kontaktaufnahme und bei Rückfragen ist Frau Bens, Tel.; 90293 6002 oder per Mail Ines.Bens@ba-mh.verwalt-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin