„Das Leben hat was“ - Konzertlesung mit Gisela Steineckert & Jürgen Walter am 13.04. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.03.2014 „Das Leben hat was“ – zu einer Konzertlesung mit Gisela Steineckert & Jürgen Walter lädt ein das Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, am Sonntag, 13. April um 15.00 Uhr. Die Schriftstellerin und Lyrikerin Gisela Steineckert und der Sänger und Komponist Jürgen Walter bekennen: „Das Leben hat was!“ gerade in schwierigen Zeiten und nehmen das Publikum mit auf eine Reise, die die ganze Farbpalette des Lebens zeigt. Gemeinsam haben sie über 400 Lieder geschaffen – Gisela Steineckert schrieb das jeweils Passende für das Drahtseil und für den stillen Moment am Mikrofon und Jürgen Walter hat seinen Liedern die Treue bewahrt. Das Publikum im Saal kennt ihre Lieder, beide Künstler sind ihm vertraut geblieben. Eintritt: 15,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin