Australischer Komponist George Dreyfus spielt am 09.04. in der Hans-Werner-Henze Musikschule Marzahn-Hellersdorf für Kinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2014 Die Hans-Werner-Henze Musikschule Marzahn-Hellersdorf, Maratstr. 182, hat auf Grund ihres Bildungskonzeptes vor ca. 5 Jahren erfolgreich den Versuch gestartet, Kinder sehr frühzeitig an die Musik heranzuführen. Einen großen Anteil daran trägt das beliebte Projekt „Musikalischer Wandertag“, das für Kita-Gruppen und Grundschulklassen kostenlos angeboten wird und sich einer starken Nachfrage erfreut. Mit dieser Initiative wurden in diesem Zeitraum ca. 3000 Kinder erreicht. Einen Höhepunkt im Rahmen dieses Projektes stellt die Wiederaufführung des im Jahre 2010 von der Musikschule aufgeführten Werkes für Kinder „Sebastian, der Fuchs“ des australischen Komponisten George Dreyfus dar. Sebastian, der Fuchs, ist der Marionetten-Held einer sehr beliebten Kinderfernsehserie aus Australien. Mit Sebastians tollen Abenteuern sind dort schon Generationen von Kindern aufgewachsen. Am 09. April um 09.00 Uhr erklingt dieses Werk, vom Komponisten für 4 Fagotte und Sprecher arrangiert, von Schülern der Hans-Werner-Henze Musikschule und dem Komponisten und Fagottisten George Dreyfus selbst, der eigens aus Australien angereist ist und das gleiche Werk eine Woche vorher mit 3 Fagottisten der Deutschen Staatsoper Berlin im Musikkindergarten Berlin aufführt. Ein Foto des Komponisten liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin