Modellbahnbörse – ein Muss für alle Sammler - im FFM wird am 13.04. wieder getauscht und gefachsimpelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2014 Bei der Modellbahnbörse im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, kommen am Sonntag, 13. April von 10.00 – 14 Uhr die Liebhaber und Sammler der schmalen Spur wieder auf ihre Kosten. Modelleisenbahnen und Zubehör aller Hersteller, Autos und sogar Figuren aus Überraschungseiern sind im Angebot: In der Mehrzweckhalle wird gestöbert, getauscht, gekauft und gefachsimpelt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin