Wahlhelfende gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2014 Die Vorbereitungen für die Europawahl und für den Volksentscheid über den Erhalt des Tempelhofer Feldes am 25.05.2014 sind bereits angelaufen. Für die Absicherung des Wahlgeschehens im Wahllokal werden für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf nur noch dringend Wahlvorsteher, Schriftführer und deren Stellvertreter benötigt. Auch für das Auszählen der Briefwahlunterlagen werden noch Wahlhelfende gesucht. Der Briefwahlvorstand nimmt seine vorbereitenden Aufgaben erst am Nachmittag des Wahltages auf. Als Wahlhelferin und Wahlhelfer kann dabei jeder tätig werden, der für die Wahl zum Deutschen Bundestag selbst wahlberechtigt ist. Es werden keine besonderen Vorkenntnisse benötigt. Die Mitarbeit in einem Wahlvorstand ist ein Ehrenamt. Für ihr Engagement erhalten Wahlhelfende im Wahllokal ein Erfrischungsgeld von 50 €, im Briefwahllokal 35 €. Für Dienstkräfte des öffentlichen Dienstes reduziert sich das Erfrischungsgeld, dafür wird ein Freizeitausgleich gewährt. Möchten Sie in einem Wahlvorstand mitarbeiten, wenden Sie sich an Ihr Bürgeramt in Marzahn-Hellersdorf oder an die Wahlhelfer-Hotline: Telefon (030) 90293 – 4078 bzw. – 4068, Fax 90293 – 4075, per E-Mail wahlhelfer@ba-mh.verwalt-berlin.de oder nutzen Sie direkt die Bereitschaftserklärung (PDF) im Internet unter www.marzahn-hellersdorf.de/buergerdienste . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin