„… mehr als nur Zeitzeuge“ - Wolfgang Brauer im Gespräch mit dem ersten Marzahner Bezirksbürgemeister Gerd Cyske beim Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte am 09.04. im Bezirksmuseum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2014 „… mehr als nur Zeitzeuge“ – beim Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte am Mittwoch, 09. April um 18.00 Uhr ist der Vorsitzende des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf, Wolfgang Brauer, im Gespräch mit dem ersten Marzahner Bezirksbürgemeister, Gerd Cyske, im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51,. Elf Jahre – von 1979 bis 1990 – war Gerd Cyske Bezirksbürgermeister von Marzahn. In seiner Amtszeit erhielt der Bezirk seine ihn bis heute prägenden Strukturen. Der einstmals jüngste Stadtbezirk der DDR-Hauptstadt war mit großen Hoffnungen seiner Erstbewohner verbunden – nach der Wende persiflierte eine Fernsehreportage mit den Worten “hier wohnt das Grauen” den Bezirk und seine Bewohner. Im Gespräch mit Wolfgang Brauer wird Gerd Cyske eine Bilanz seines Wirkens ziehen und von eingelösten und gescheiterten Träumen und Visionen erzählen. Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. Ein Foto von Gerd Cyske und dem ersten Bezirksbürgermeister von Hellersdorf, Hans-Günter Burbach, liegt in der Pressestelle vor Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin