„Geschichte Marzahns. Ein Überblick“ – Geschichtsvortrag am 10.04. im Bürgerhaus Südspitze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2014 „Geschichte Marzahns. Ein Überblick“ – zu einem Vortrag mit Lichtbildern von Dr. Christa Hübner, stellvertretende Vorsitzende des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf, lädt ein das Bürgerhaus Südspitze, Marchwitzastr. 24-26, am 10. April um 17.00 Uhr. Der Vortrag umreißt in einem Überblick die Geschichte des Ortsteiles des heutigen Bezirkes Marzahn-Hellersdorf von den Anfängen bis in die Gegenwart. Diese Geschichte beginnt mit den ersten Zeugnissen menschlicher Besiedlung in der Steinzeit vor mehreren Jahrtausenden. Später siedelten sich Germanen und Slawen an. Im Mittelalter wurde das Dorf Marzahn gegründet, dessen urkundliche Erwähnung in das Jahr 1300 fällt. Seit 1920 ist Marzahn Teil der Hauptstadt Berlin. Einen tiefen Einschnitt bedeutete der Bau der Großsiedlung, etwa 60.000 Wohnungen mit der zugehörigen Infrastruktur entstanden. Nach 1990 wurde die Großsiedlung saniert, um- und rückgebaut, das Wohnumfeld schöner gestaltet. [Bildunterschrift:] Rekonstruktionsarbeiten in Alt-Marzahn 1982 Foto: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin