15. Fortschreibung des Integrierten Handlungs- und Entwicklungskonzeptes für das Quartiersverfahren Marzahn-Nordwest beschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2014 In seiner gestrigen Sitzung hat das Bezirksamt die 15. Fortschreibung des Integrierten Handlungs- und Entwicklungskonzeptes für das Quartiersverfahren Marzahn-Nordwest als Handlungsgrundlage für den Zeitraum 2013/14 beschlossen. „Das Quartiersverfahren, das langjährigste Berlins, ist sehr wichtig für diesen Standort“, so Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: „Auch in den kommenden Jahren werden die bisherigen Schwerpunkte – Bildung, soziale Integration und Nachbarschaft/Partizipation – im Mittelpunkt stehen. Als Schulstadtrat begrüße ich es, dass insbesondere die Marcana-Schule bei ihrer Profilbildung unterstützt wird und dass die Gestaltung der Übergänge zwischen Kita und Grundschule sowie Grund- und Oberschule, die Weiterqualifizierung der Bildungsnetzwerke zu einer lebendigen Bildungslandschaft beitragen“. Außerdem stehen im Focus die Qualifizierung des pädagogischen Personals, der erfolgreiche Eintritt in das Berufsleben und die Einbindung der Jugendlichen in die Stadtteilentwicklung. Weiterhin geht es im Integrierten Handlungs- und Entwicklungskonzeptes um detaillierte Pläne zu den Schwerpunkten Arbeit und Wirtschaft, Nachbarschaft, Öffentlicher Raum Beteiligung, Vernetzung und Einbindung der Partner und um die Sicherung der Erfolge. Weitere Infos unter 90293 2602 oder 90293 2003 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin