ADFC-Radtour zum 10. Sattelfest am 27.04. – Treffpunkt: S-Bhf Springpfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2014 Die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal bietet auch in diesem Jahr eine Radtour an zum 10. Sattelfest nach Altlandsberg. Thema: Berlins Zukunft – Marzahn-Hellersdorf grüßt alle RadlerInnen Startpunkt: S-Bhf Springpfuhl, Ausgang Helene-Weigel-Platz Startzeit: 27.04.2014, 11.00 Uhr Tourenlänge: ca 25 km Wir fahren im gemütlichem Tempo nach Ahrensfelde, Blumberg – mit Pause im dortigen Lenne` Park, weiter nach Trappenfelde und dann zum Markplatz von Altlandsberg. Um 14:00 Uhr erfolgt am Gutshaus die Einweihung des Radweges Altlandsberg – Krummensee. Die Rückfahrt erfolgt nach Absprache oder individuell. Der Veranstalter des Sattelfestes stellt kostenlose und bewachte Fahrradparkplätze in der Nähe des Marktplatzes bereit. Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung nicht erforderlich. Kontakt: Klaus-Dieter Mackrodt Sprecher der ADFC-Stadtteilgruppe Berlin-Wuhletal Telefon: 0175/5238921 E-Mail: klaus-dieter.mackrodt@adfc-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin