Pappelfest am 21.05 in der Schule am Pappelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2014 „Komm in meine Welt!“ – mit diesem Ruf lädt die Schule am Pappelhof in diesem Jahr zum traditionellen Pappelfest ein, das am Mittwoch, dem 21. Mai, um 9.30 Uhr in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21 in Berlin-Biesdorf, beginnt. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Die Welt der Schülerinnen und Schüler aus der Schule am Pappelhof, einer Marzahner-Hellersdorfer Schule mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“, ist bunt und vielfältig. „Komm in meine Welt!“ – eine gute Woche haben sich die Schülerinnen und Schüler mit diesem Thema beschäftigt. Ihre gewonnenen Erkenntnisse und Erfahrungen dazu stellen sie beim Pappelfest ab 9.30 Uhr in einem Kulturprogramm vor. Die Besucherinnen und Besucher können anschließend einen Rundgang durch die Schule machen, bei einer Tombola Preise gewinnen und sich im Schülercafé mit Kaffee und Kuchen stärken. Weitere Infos unter Tel.: 549 79 59 0 Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin