Fachtagung zum Thema „Risikofaktoren für die prä-, peri- und postnatale Bindungsentwicklung und mögliche Interventionen“ im Vivantes Klinikum-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2014 Am 16. Mai von 12.00 bis 18.00 Mai führen das Vivantes Klinikum Hellersdorf und das Marzahn-Hellersdorfer Netzwerk „Rund um die Geburt“ eine Fachtagung zum Thema „Risikofaktoren für die prä-, peri- und postnatale Bindungsentwicklung und mögliche Interventionen“ durch im Vivantes Klinikum-Hellersdorf in der Myslowitzer Straße 45 in 12621 Berlin. Schwerpunkte der Referate sind das Erkennen von Anhaltspunkten für psychische Erkrankungen in der Schwangerschaft und der Eltern, Warnzeichen in der Eltern-Kind-Interaktion, traumatische Geburtsverläufe und ihre Folgen sowie psychosomatische Folgen von Traumata und Behandlungsmöglichkeiten. An Thementischen wird im Anschluss an die Beiträge die Möglichkeit geboten, die Diskussion fortzusetzen, und vertiefende Fragen aufzugreifen. Begleitend dazu, ist Gelegenheit, sich auf einem Markt der Möglichkeiten zu bezirklichen Angeboten informieren und Kontakte zu Partner_innen zu knüpfen. Im Rahmen der Fachtagung lädt das Vivantes Klinikum Hellersdorf zu einer Führung durch die Klinik für Gynäkologie und Geburtsmedizin ein. Kooperationspartner sind das Marzahn-Hellersdorfer Gesundheitswirtschaftsprojekt, das Folgeprojekt-Präventionskette „Gesund durchs Leben in Marzahn-Hellersdorf” und der Bereich Frühe Hilfen. Weitere Infos unter Tel.: 90293 4401 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin