Bezirksbürgermeister Komoß begrüßt Standortprüfung Familienbad

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2014 Der Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, begrüßt die Beauftragung der Geschäftsführung der Berliner Bäderbetriebe zur Durchführung einer Machbarkeitsstudie für ein Familienbad am Standort Tierpark Friedrichsfelde. Der Aufsichtsrat der BBB hatte diesen Auftrag am 31. März 2014 auf seiner Sitzung erteilt. „Es handelt sich um einen hochinteressanten Standort. Die Chancen für positive Auswirkungen auf den Tierpark und ein Familienbad können nunmehr untersucht werden.“ Die Machbarkeitsstudie soll unter Einbeziehung der neuen Geschäftsführung des Tierparks entstehen und ein Multifunktionsbad mit Innen- und Außenbecken sowie Freizeit- und Erholungsflächen beinhalten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin