Neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese“ online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2014 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist unter: www.magazin-spätlese.net online verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autorinnen und Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Waltraud Käß erinnert an den Schriftsteller Ludwig Renn. Barbara Ludwig beschreibt den Flug Juri Gagarins ins Weltall und schildert ihre Gedanken zum Fall einer Obdachlosen. Christa-Dorit Pohle ist in dieser Ausgabe „auf den Hund gekommen“. Ursula A. Kolbe berichtet über die Kirschblüte, von der Grünen Woche, war in Glashütte und auf der Burg Kreuzenstein. Rudolf Winterfeldt sprach mit Frau Gisela Würzebesser vom „Bürgerverein Mahlsdorf Süd e.V., war zu Ostern auf dem Lande und gratuliert zum Internationalen Frauentag. Eine Reihe anderer Autoren erfreuen mit ihren Geschichten und Gedichten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin