Maikonzerte in der Alt-Marzahner Kirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2014 Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Marzahn, Alt-Marzahn 61, 12685 Berlin, lädt im Mai zu folgenden Konzerten ein: Am 11. Mai um 16.00 Uhr erklingt ein Orgelkonzert. Außerdem spielen vier Musiker Telemann, Nandot und Schubert, mit Jens Galley (Altblockflöte), Steve Härtel (Violine), Isabell Gruner (Kontrabass) und Hartmut Angermüller (Klavier und Cembalo). „Frühling in den schönsten Tönen“ – am 18.Mai um 16.00 Uhr gibt der Gemischte Chor Pankow ein Frühjahrskonzert unter Leitung von Andrea Wiedermann. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin