More than Honey – VHS und KINO KISTE präsentieren Bienenfilm am 29.04.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2014 Wer weiß schon, dass in Hellersdorf in unmittelbarer Nachbarschaft von Volkshochschule und KINO KISTE der Imker Andreas Krüger vom Imkerverein „Wuhletal“ seine fleißigen kleinen Helfer losschickt, und zwar vom Dach des Bezirksamtes! Die Volkshochschule und die Kiste finden diese gute Tat so faszinierend, dass sie diesen Film unbedingt zeigen wollen am Dienstag, dem 29. April um 20.00 Uhr im KINO KISTE, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin. (U 5, U-Bhf. Hellersdorf) Eines der wichtigsten Naturwunder schwebt in höchster Gefahr- die Honigbiene! Das fleißigste aller Tiere verschwindet langsam. Es ist ein mysteriöses Sterben, das weltweit mit Sorge beobachtet wird, denn ein Leben ohne die Biene ist undenkbar. Sie ist die große Ernährerin der Menschen. Der Dokumentarfilm, Schweiz/ D/ Öst. 2012, 91 min., FSK o.A. R: Markus Imhoof, entführt in das faszinierende Universum der Biene: präzise recherchiert und technisch brillant, dazu poetisch und warmherzig mit einer großen Bewunderung für die Bienen. Überwältigend schön und mit fantastischen Bildern! Eintritt:€ 7,00, erm: € 5,00 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin