Presse- und Fototermin: "Wir Unternehmen Zukunft" - Ausbildungspreis Marzahn-Hellersdorf 2013 wird verliehen am 09.04. im Saal der Empfänge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2014 Am 09. April um 18.00 Uhr wird im Saal der Empfänge in den Gärten der Welt, Eisenacher Str., zum zweiten Mal der Ausbildungspreis Marzahn-Hellersdorf unter dem Titel “Wir Unternehmen Zukunft” vom Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf vergeben. Verliehen wird der Preis für das besondere Engagement rund um das Thema “Ausbildung”. Gewürdigt werden die von einer Jury unter Leitung des Wirtschaftsstadtrates Christian Gräff ausgewählten Unternehmen in den Kategorien “Nachhaltigkeit”, “Soziale Kompetenz” und “Kooperation”. Daneben werden auch die “Beste Auszubildende” und der “Beste Auszubildende” ausgezeichnet. Fragen zur Veranstaltung beantwortet das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Geschäftsstelle des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf, Europabeauftragte Frau Sandra Brumm, E-Mail: sandra.brumm@ba-mh.verwalt-berlin.de, Tel. 030 /
    90 293 2090. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin