„Ernst Barlach in Güstrow“ – Dokumentarfilm in der Ausstellung am 05.05. im Kulturforum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2014 Ernst Barlach – Zeichnungen und Repliken / Folge 2 – das Kulturforum Hellersdorf, Carola – Neher – Str. 1, 12619 Berlin, zeigt in seiner Ausstellung, die vom 05. Mai bis 30. Juni besichtigt werden kann, am 05. Mai um 19.00 Uhr den Dokumentarfilm „Ernst Barlach in Güstrow“ (Regie: Klaus Schulze, Schnitt: Eberhardt Brandenburg, Musik: Peter Gotthardt, DEFA-Dokfilmstudio 1987). Bis zum 27. April wird die Ausstellung „Ernst Barlach – Zeichnungen und Repliken“ gezeigt. (siehe auch Meldung). Es werden zwei Graphik-Folgen Ernst Barlachs präsentiert: Die Mappe mit Zeichnungen zum Drama „Der arme Vetter“ – 1919 entstanden und von Paul Cassierer im gleichen Jahr herausgegeben und die Mappe „Übungen der leichten Hand“, in den Jahren 1935/36 entstanden und vom Verlag der Kunst Dresden in einem Lichtdruckverfahren 1965 reproduziert. Alle Arbeiten sind Leihgaben aus einer Privatsammlung Eintritt: frei Tel. (030) 5 61 61 70 Mail: kulturforum@kulturring.org, lutz.wunder@kulturring.org Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin