Modernisierung des Gewerbeamtes Marzahn- Hellersdorf – zum 01.05. Online-Termine möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2014 Zum 01. Mai bietet das Ordnungsamt Marzahn-Hellersdorf den Bürgerinnen und Bürger an, Termine online zu vereinbaren. Es besteht nun die Möglichkeit für Erledigungen, die im Gewerbeamt angesiedelt sind, über die Internetseite des Ordnungsamtes (/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/index.php) den erforderlichen Termin zu vereinbaren. Ohne Internet ist die Vereinbarung über die bundesweite Telefonnummer 115 ebenfalls möglich. Neben den notwendigen Informationen zur Terminvereinbarung (z. B. welche Unterlagen sind zum Termin mitzubringen), erhält der Anfragende eine Wartenummer, die zum vereinbarten Termin im Wartesaal auf einem TV-Monitor erscheint und zum Betreten des Büros der Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern auffordert. Dieses System minimiert die Wartezeit und verbessert die Effizienz im Amt. Weitere Infos unter: http://www.berlin.de/terminvereinbarung. Das Ordnungsamt wird außerdem ab dem 05. Mai auf einen ausschließlich bargeldlosen Zahlungsverkehr umstellen. Die fälligen Verwaltungsgebühren können innerhalb der Öffnungszeiten im Ordnungsamt mittels EC-Cash im Lastschriftverfahren entrichtet werden. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), erklärt dazu: „Die elektronische Terminvereinbarung stellt eine wesentliche Erleichterung für Gewerbetreibende dar, die bisher in Berlin einzigartig ist und somit unser Serviceangebot erheblich erweitert“. Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff unter der Telefonnummer 030/ 90293 2600 zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin