Balkonwettbewerb Marzahn-Mitte startet am 9. Mai beim Frühlingsfest im Garten der Begegnung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2014 Mit Musik und Tanz startet auch dieses Jahr wieder der traditionelle Balkonwettbewerb in Marzahn-Mitte. Bei einem bunten Frühlingsfest im Garten der Begegnung, Ludwig-Renn-Straße 33B, können alle Interessierten am Freitag, dem 09. Mai, ab 15.00 Uhr, Blumen oder das eine oder andere Nützliche für Zuhause preiswert erwerben und natürlich auch Teilnahmekarten zum Balkonwettbewerb 2014 mitnehmen. Auf jeden Fall können die Besucherinnen und Besucher den Frühlingstag genießen und schauen, was der Garten und die Bewohner auf ihren Beeten so zu bieten haben! Für das leibliche Wohl ist natürlich auch gesorgt. Die Partner aus der Wohnungswirtschaft, die die Aktion seit Jahren finanziell unterstützen, werden wieder mit vor Ort sein und für Fragen und Anregungen oder erste Anmeldungen zur Verfügung stehen. Vorschläge können bis zum 08. August bei den beteiligten Wohnungsunternehmen oder beim Quartiersmanagement Mehrower Allee, Alfred-Döblin-Straße 2A, 12679 Berlin, eingereicht werden. Danach wird eine Jury die Preisträgerinnen und Preisträger auswählen. Der Balkonwettbewerb ist eine Gemeinschaftsaktion der Wohnungsunternehmen allod, degewo, Fortuna, WG Marzahner Tor sowie des Quartiersmanagements Mehrower Allee. Ansprechpartnerinnen für weitere Einzelheiten und Informationen: Kathrin Meléndez und Elena Westphal vom Quartiersmanagement Mehrower Allee Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin