Schauspieler und Musiker Christian Steyer zu Gast bei Barbara Kellerbauer am 10.05. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2014 Der Schauspieler und Musiker Christian Steyer ist am Samstag, 10. Mai um 20.00 Uhr zu Gast bei Barbara Kellerbauer im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Christian Steyer ist Schauspieler, Musiker und Sprecher, er schreibt, leitet mehrere Chöre und unterrichtet. In einer Vielzahl von Kino- und Fernsehfilmen war er zu erleben, schon Anfang der 70er Jahre machte er sich durch seine Rollen in „Für die Liebe noch zu mager?“ oder „Die Legende von Paul und Paula“ einen Namen. Seit 1972 komponiert Christian Steyer für viele Kinofilme und schreibt Musik für Fernsehproduktionen, nicht zu vergessen die Litera-Märchenhörspiele, wie z. B. „Die Schneekönigin“ oder „Das Märchen vom Zaren Saltan“, die er vor 1990 vertonte. Seine Stimme ist unter anderem in der MDR-Fernseh-Serie „Elefant, Tiger & Co“ zu hören, die nicht zuletzt dank Steyers Erzählerstimme die erfolgreichste deutsche Zoo-Doku-Serie wurde. Eintritt: 13,00/10,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin