Walpurgisnacht am 30.04. in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2014 Traditionell feiert das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (am Boulevard Kastanienallee), am 30.04.2014, ab 19.00 Uhr die Walpurgisnacht. Das diesjährige Motto: „Auf dem Besen mit Geschrei … kommen viele Hexen herbei“. Handleserin Barbara wird mit ihrer Kunst Einblick in die Seele geben. Da wird sich so mancher Abgrund auftun. Mit dem Besenstiel Gerührtes und andere Widerwärtigkeiten lassen nichts zu wünschen übrig. Der Eintritt kostet 3 €, inklusive ist ein Hexentrunk. Es wird um angemessene Bekleidung gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin