„Ich bin der „Medizin nach Noten – Mann“ - musikalische Lesung mit Karl-Heinz Wendorff am 25.04. im Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2014 „Ich bin der „Medizin nach Noten – Mann“ – das Sportmuseum Marzahn-Hellersdorf, im Haus des Sports, der Bildung und Begegnung, Eisenacher Straße 121 in 12685 Marzahn (neben Gärten der Welt) lädt ein zu einer musikalischen Lesung mit Karl-Heinz Wendorff am Freitag, dem 25. April um 18.00 Uhr. Der Journalist und Entertainer war über viele Jahre nicht nur als die aufmunternde Stimme der beliebten Fernseh-Mitmach-Sendung bekannt, sondern auch bei anderen sportlichen Großereignissen am Mikrofon. Ob als Reporter bei der Friedensfahrt, als Union-Stadionsprecher, zu großen Eiskunstlauf- und Volkssportveranstaltungen oder beim Marathon, „Wendy“ prägte die Sportmoderation in und um Berlin. Sein Markenzeichen Sport- und Spielsshows für alle Altersgruppen erweiterte Wendorff in den vergangenen Jahren u. a. durch Auftritte als Sänger. Die Vorstellung von Geschichten aus seiner Autobiographie im Sportmuseum wird nicht nur mit viel Humor gewürzt sein, sondern auch durch die Darbietung einiger seiner schönsten Lieder sowie Videos und Bilddokumente abwechslungsreich unterbrochen werden. Anmeldungen bitte bis 23. April 2014 unter Tel.: 56 49 70 32 oder bsb-mahe@freenet.de Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin