„Zonenmädchen“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 12.05. im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2014 Der Film „Zonenmädchen“ wird am Montag, 12. Mai um 18.00 Uhr gezeigt beim Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin. Buch und Regie: Sabine Michel, Produktion: 2013. Dem schließt sich eine Diskussionsrunde an. In dem spannenden Film über die Lebenswege von fünf Freundinnen verarbeitet die Regisseurin Sabine Michel ihre eigenen Erfahrungen und die ihrer vier Freundinnen in der Zeit der deutschen Wiedervereinigung. Nach gut 20 Jahren denken die fünf Frauen über ihre damaligen Träume und Wünsche nach, reflektieren, wie es ihnen seit 1990 ergangen ist und wie viel „Zone“ noch in ihnen steckt. Moderation: Mathias J. Blochwitz, Gast: Sabine Michel In Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur Eintritt: 4,00 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin