Presse- und Fototermin am 02.05.: Eröffnung der Wuhle-Info-Cafè-Box am U/S-Bahnhof Wuhletal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2014 Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, lädt am 02. Mai 2014, um 10.00 Uhr gemeinsam mit dem Geschäftsführer des BVG Tochterunternehmens Urbanis, Klas Beyer, herzlich ein zu einem Presse- und Fototermin am U/S-Bahnhof Wuhletal (Ausgang Wuhletal-Wanderweg), Gülzower Str./Altentreptower Str. 12627 Berlin. Anlass ist die Eröffnung der Wuhle-Info-Cafè-Box am U/S-Bahnhof Wuhletal. In einem gemeinsamen Projekt des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf und der Berliner Verkehrsbetriebe entstand dieses, in Berlin einmalige Projekt, der Bau einer Info-Cafè-Box. Erholungssuchende des Wuhletal-Wanderweges, Gäste des naheliegenden Unfallkrankenhauses aber auch die täglichen Pendler können jetzt hier einkehren und einen Cafè oder Croissant genießen. Das Einzigartige ist jedoch die Informationsauslage über Ausflugsziele der näheren Umgebung und der Verleih von Fahrrädern, einschließlich des Verkaufs von Kleinersatzteilen für das Fahrrad. Die Initiatoren möchten damit die Attraktivität des U/S-Bahnhofes Wuhletal, insbesondere die des Wuhletal-Wanderweges erhöhen und zugleich den Radverkehr im Bezirk Marzahn-Hellersdorf weiter zukurbeln. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin