17. Sängerfest am 18.05. auf der Biesdorfer Parkbühne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2014 Das 17. Sängerfest findet unter Schirmherrschaft der Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, statt am 18. Mai um 13.00 Uhr auf der Parkbühne Biesdorf, Nordpromenade 5. Um die Gunst des Publikums wetteifern 12 Chöre aus Berlin und Brandenburg, spezial Guest: “Die Melankomiker” (Musikkabarett aus Sachsen), der Männerchor Eintracht Mahlsdorf, AfterWorkChor, Chor Baikal, Berolina Chorensemble, Frauenchor Berlin-Mahlsdorf, Gemischter Chor Straußberg, Chor Liederquelle, Gemischter Chor Hoppegarten, Ensemble Ina, Männerchor „Gute Freunde“ Schmachtenhagen, Hellersdorfer Seniorenchor und Berliner A-Cappella Chor Höhepunkt ist wie im vergangenen Jahr das gemeinsame Singen eines Kanons. Eintritt 3,00 € / Erm. 2,00 € Ein Foto vom vorigen Jahr liegt in der Pressstelle vor und kann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin