Kindertag am 01.06. im „Garten der Sinne“ mit Pflanzenbörse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2014 Der Verein MITTENDRIN leben e.V. lädt am Sonntag, 01. Juni von 11.00 – 17.00 Uhr die Kinder und ihre Eltern aus Marzahn-Hellersdorf ein zum Kindertag im „Garten der Sinne“, Wodanstraße 40, 12623 Berlin – Mahlsdorf .. Für jede Menge Spaß und gute Laune ist gesorgt. Auf dem Programm stehen u.a. Puppenspiel, Schminken, Basteln, und Bilder malen. Es können auch alle Sinnes-Spielzeuge, die dem Garten seinen Namen verleihen, ausprobiert werden. Für Pflanzenliebhaber gibt es eine Pflanzenbörse. Für das leibliche Wohl ist natürlich auch gesorgt. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und bei: Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin