IGA im Dialog wieder am 04.06. im FFM – Bürgerinnen und Bürger herzlich willkommen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2014 IGA im Dialog – gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin stellt die IGA Berlin 2017 GmbH am Mittwoch, 04. Juni um 18.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, den Bürgerinnen und Bürgern die Weiterentwicklung der Planungen vor. Seitdem die Arbeitsgemeinschaft von geskes.hack Landschaftsarchitekten, VIC Brücken und Ingenieurbau und Kolb Ripke Architekten den Wettbewerb zur Internationalen Gartenausstellung gewann, arbeiten die Landschaftsplaner, Architekten und Ingenieure gemeinsam mit der Bauherrin, der IGA Berlin 2017 GmbH, und im Austausch mit Naturschutzverbänden an der Ausgestaltung und Anpassung der Gestaltungspläne. Der Eintritt ist frei. Eine Veranstaltung der IGA Berlin 2017 GmbH zusammen mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Weitere Infos unter Tel.:700 906 – 321 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin