„10. Internationale Barnack Biennale“ – Fotoausstellung im FFM – Diskussionsrunde am 31.05.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2014 Die Gesellschaft für Fotografie e.V. veranstaltet den Fotowettbewerb „Internationale Barnack Biennale“ seit 1996. Inspiriert wird diese Biennale durch Oskar Barnack, den Erfinder der Leica. An jeden Wettbewerb schließt sich eine Ausstellung an, die zuerst in der Galerie B in Ruhlsdorf zu sehen ist und anschließend auf Reisen geht. Am 31. Mai um 14.00 Uhr wird die „10. Internationale Barnack Biennale“ im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, mit einer Diskussionsrunde eröffnet. Die Fotoausstellung ist zu sehen bis zum 20. August. Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin