Der Stadtplan für die 4. Lange Nacht der Familie ist bereits im Umlauf!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2014 Am 24. Mai 2014 ist es erneut soweit! Die 4. Lange Nacht der Familie startet mit extra für Kinder und ihre Familien gestalteten Veranstaltungen ab 17.00 Uhr an 152 Orten in Berlin und im Umland. Und damit jeder weiß, wo wann was stattfindet, wurde ein eigens für die Familiennacht kreierter Stadtplan entwickelt und an über 180 Orte in der Stadt und im Umland verteilt. Man kann den Familiennacht-Stadtplan seit letzter Woche kostenfrei in Bürgerämtern, Leitbibliotheken der Stadtbezirke, und auch bei den Akteuren der 4. Langen Nacht der Familie bekommen. Eine Liste mit den jeweiligen Bezugsstellen findet sich auf unserer Homepage: www.familiennacht.de/Besucherinfos. Mit Hilfe unseres Medienpartners Zitty wird er in der Ausgabe 11/2014 am 14.05.2014 als Beilage auch an den Zeitungskiosken der Stadt erscheinen. Der Stadtplan hilft den Eltern und Kindern dabei, für die lange Familiennacht eine Vorauswahl zu treffen und den Überblick zu behalten. Auf www.familiennacht.de ist er demnächst als online Veranstaltungs-plan navigierbar. Damit kann man sich dann ganz unkompliziert seine eigene Familiennacht zusammen stellen. Mit Unterstützung der Zentralen Landesbibliothek beteiligen sich die Leitbibliotheken in Berlin als Informationspunkte und für die Möglichkeit der Auslage in den Bürgerämtern sorgten die zuständigen Bezirksverwaltungen. Mit Hilfe von gangway-treptow und Kreativhaus-Mitte wurde die Verteilung gefahren. Saskia Thomas Projektkoordinatorin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin