Johannimahd am 21. Juni am Naturschutzzentrum Schleipfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2014 „Johannimahd“ – zum Arbeitseinsatz mit traditioneller Wiesenmahd mit Sebastian Sachse lädt am 21. Juni von 09.00 – 12.00 Uhr ein das Naturschutzzentrum Schleipfuhl und NABU LV Berlin, Bezirksgruppe Marzahn-Hellersdorf. Treffpunkt ist das Schleipfuhlhaus, Hellersdorf, Hermsdorfer Str. 11 A, 12627 Berlin. Die Veranstaltung beginnt mit einer kleinen Einweisung in den Umgang mit der Sense. Diese wird ebenso wie Erfrischungstränke vom Veranstalter gestellt. Alle Helfer erwartet im Anschluss eine kleine Stärkung im Naturschutzhaus. Weitere Infos unter: http://www.naturschutzstation-malchow.de/schleipfuhl.html und www.nabu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin