Wer hilft mit im „Garten der Sinne“?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2014 Für den “Garten der Sinne”, wenige Minuten vom S-Bhf. Mahlsdorf gelegen, sucht der Verein MITTENDRIN leben e. V. ehrenamtliche aufgeschlossene Menschen, die sich mit Engagement und Freude einbringen möchten. Besondere Voraussetzungen für die Mitwirkung an dem grünen Naturprojekt sind nicht erforderlich. Interessierte melden sich bitte unter Tel.: (030) 99 88 160 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin