Presse- und Fototermin: Europafest am 09.05. auf dem Boulevard Kastanienallee – Eröffnung durch Bezirksbürgermeister

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2014 Am 09. Mai gibt es erstmalig zum Europatag ein Europa-Fest auf dem Boulevard Kastanienallee von 14.00 bis 18.00 Uhr. Alle Bewohnerinnen und Bewohner unseres Bezirkes sind herzlich eingeladen: Kommen Sie zum Boulevard Kastanienallee, da ist Europa nahe! Das Fest soll dazu beitragen, die Menschen unseres Bezirkes mit dem Thema Europa vertrauter zu machen. Es wird viele neue Informationen geben, wie man Europa in unserem Bezirk erleben kann und wie vor allem die europäischen Grundwerte der Solidarität, der Toleranz und der Unterstützung ausländischer Mitbürgerinnen und Mitbürger im Bezirk Marzahn-Hellersdorf gelebt werden. Die Veranstaltung, die mit Mitteln des „Lokalen Aktionsplanes“ finanziert wird, bietet viele Überraschungen für Jung und Alt. Die Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung von Marzahn-Hellersdorf sind mit vor Ort und stehen so für die Gespräche mit den Bürgerinnen und Bürgern bereit. Viele Persönlichkeiten unseres Bezirkes werden teilnehmen. Eröffnet wird das Fest von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der die Anregung zu diesem Europa-Event gab. Auch Mitglieder des Bezirksamtes, Persönlichkeiten aus der Landes- und Europapolitik sowie Experten aus Europa werden anwesend sein. Die Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung Hellersdorf und Stiftung SPI polis* Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin