Diamantene Hochzeit des Ehepaar Siebeler – Gratulation am 17.05.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2014 Ihre Diamantene Hochzeit feiern Ursula (geb. 1928) und Wolfgabg Siebler (geb. 1927) am 18. Mai mit einer kirchlichen Feier. Einen Tag vorher, am 17. Mai um 11.00 Uhr kommen bereits die Gratulanten, unter ihnen der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Facility Management, Stephan Richter. Herr Siebeler arbeitete früher als Sozialpädagoge bei der Caritas, Frau Sieberler war als Krankenschwester tätig. Beide wohnen noch allein in ihrer Wohnung. Seitdem seine Frau ein Pflegefall geworden ist, kümmert sich Herr Siebeler rund um die Uhr um sie. Was ist das Geheimnis einer so langen Ehe? „Jeder muss immer auf den anderen zugehen“ Adresse und Tel.: liegen in der Pressestelle vor. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin