„Stalinallee und Hansaviertel. Berliner Baugeschehen im Kalten Krieg“ - Dr. Norbert Podewin stellt sein neues Buch vor am 19.06. in der Peter-Weiss-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2014 Die Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24, 12627 Berlin, lädt am Donnerstag, dem 19. Juni 2014, um 18.30 Uhr ein zu einer Autorenlesung mit Dr. Norbert Podewin. Der Historiker hat untersucht, wie zwischen 1945 und 1990 in den beiden Teilen Berlins gebaut wurde, mit welchen Intentionen, warum im Westen mit dem Hansaviertel auf die Stalinallee reagiert wurde, weshalb das ICC am Funkturm die Antwort auf den Palast der Republik war. Und warum das eine Bauwerk, obgleich doch beide asbestbelastet, stehenblieb und das andere unbedingt weg musste. Die Bautätigkeit hat auch immer etwas mit dem Charakter der Gesellschaft zu tun, ist also durchaus ein politischer Vorgang. Das macht Norbert Podewin mit seiner Betrachtung überzeugend sichtbar. Verlag am Park Eintritt frei. Platzreservierung: Tel.:99 120 08 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin