Drei slawischeTenöre geben am 28.06. ein Sommerkonzert in der Dorfkirche Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2014 Drei slawische Tenöre mit großem Stimmvolumen sind am 28. Juni um 16.00 Uhr zu Gast beim Sommerkonzert in der Dorfkirche Marzahn, Alt-Marzahn. Die Solisten des berühmten Bolschoi Don-Kosaken-Chores, Lubomir Diakovski, Konstantin Lankov und Grigori Palishchuk, bringen populäre Melodien von Folklore bis Klassik mit Klavierbegleitung zu Gehör. Das Repertoire umfasst Melodien wie das Ave Maria, Granada, O Sole Mio, Tiritomba, Dein ist mein ganzes Herz, Brindisi aus La Traviata, Time to say goodbye oder The show must go on. Kartenverkauf im Gemeindebüro, Alt – Marzahn 61, jeweils Dienstag von 10.00 – 12.00 Uhr und am Donnerstag von 15.00 – 18.00 Uhr. Der Eintritt beträgt 14,00 €. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin