Neue JAO-Kita entsteht in Hellersdorf - Begegnungen zwischen Jung und Alt gehören zum Konzept

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2014 Die JAO gGmbH eröffnet voraussichtlich im September 2014 in der Region Hellersdorf-Nord die Kita „Am Beerenpfuhl“ für ca. 22 Kinder. Das Besondere der Einrichtung ist die Verschmelzung von Kita und der Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH. Das gemeinsame Ziel ist es, Begegnungen zwischen den Generationen zu ermöglichen und dies konzeptionell zu verankern. Gemeinsam spielen, lernen, forschen, entdecken und dabei voneinander zu lernen, kann für die Kinder als auch für die Seniorinnen und Senioren eine große Bereicherung sein. Wir sind gespannt auf unser neues, innovatives Projekt und freuen uns, -gemeinsam mit allen Beteiligten – diese Begegnungen zwischen Jung und Alt zu entwickeln und zu gestalten. Kita „Am Beerenpfuhl“ der JAO gGmbH, Tangermünder Str. 30 in 12627 Berlin. Kontakt: Leiterin Geschäftsbereich Tagesbetreuung der JAO gGmbH, Frau Dr. Gerwert, Tel: 030 99 28 86 17, E-Mail: tagesbetreuung@jao-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin