IGA-Führung durch das Wuhletal auf den Kienberg am 15.06. – rechtzeitig anmelden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2014 Auf zwei geführten Spaziergängen im Rahmen des Langen Tages der StadtNatur am 15. Juni 2014, jeweils von 11.30 – 14.00 Uhr und von 14.30 – 16.00 Uhr wird erläutert, wie das Wuhletal und der Kienberg in die IGA Berlin 2017 einbezogen werden. Im Mittelpunkt der Pläne stehen dabei die langfristige Entwicklung der Naturräume sowie die Verbindung von Naturschutz und Erholung. Gezeigt wird in der jeweils rund 90 minütigen Führung von geskes.hack Landschaftsarchitekten und dem Planungsbüro Förster, wie die bestehende Pflanzen- und Tierwelt in ihrer Vielfalt weiter gefördert wird und wie Anwohnerinnen und Anwohner und Gäste dies zur IGA erleben können. Für die Nachmittagsführung um 14:30 Uhr hat sich Bezirksbürgermeister Stefan Komoß als Gast angekündigt. Die Teilnahme bedarf einer Anmeldung im Vorfeld unter 2014.langertagderstadtnatur.de/. Führende: geskes.hack Landschaftsarchitekten und Planungsbüro Förster Für: Erwachsene Anbieter: IGA Berlin 2017 GmbH Anmerkungen: bitte festes Schuhwerk mitbringen; der Spaziergang ist nicht barrierefrei Anmeldung im Vorfeld erforderlich unter 2014.langertagderstadtnatur.de/, jeweils max.25 Teilnehmerinnen und Teilnehmer Beigefügt finden Sie ein Foto zur redaktionellen Verwendung. Bitte geben Sie bei Verwendung den angegebenen Bildnachweis an. Weitere Infos unter T: 49 30 700 906 – 318 M: 49 1520 933 76 54 IGA Berlin 2017 GmbH i.A. Sabine Wacker Öffentlichkeitsarbeit Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin