„Rita das Raubschaf“ - Kinderbuchautor Martin Klein liest am 25.06. in der Mittelpunktbibliothek aus seinem Buch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2014 „Rita das Raubschaf“ – Kinderbuchautor Martin Klein liest am Mittwoch, 25. Juni um 10.00 Uhr in der Mittelpunktbibliothek „ Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin für eine 5. Klasse Aus seinem Buch. Rita hat es satt nur auf dem Deich herumzustehen. Viel lieber möchte sie ein richtiges Raubschaf werden und über alle Weltmeere segeln. Doch bevor sie sich ins Piratenleben stürzt und in See sticht, muss sie noch allerhand Abenteuer bestehen. Martin Klein, der Autor dieses lustigen aber auch spannenden Buches, ist gebürtiger Lübecker, wuchs im Ruhrgebiet auf und lebt nach seinem Studium seit Jahren in Berlin als freier Schriftsteller. Nach der Lesung besteht die Möglichkeit Fragen zum Buch, zur Arbeit als Schriftsteller sowie zu neuen Vorhaben zu stellen. Anmeldungen bitte unter der Telefonnummer: 030/ 9989625 Die Veranstaltung wird mit Unterstützung der Berliner Autorenlesefonds 2014 finanziert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin