„Am Ende der Milchstraße“ - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum am 23.06. im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2014 „Am Ende der Milchstraße – der letzte Ort vor dem Nichts“ – es ist wieder soweit, im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ist am Montag, 23. Juni von 18.00 bis 20.00 Uhr Dokumentarfilmzeit. Der Film von Leopold Grün und Dirk Uhlig wurde ausgezeichnet mit dem Bayerischen Filmpreis, Produktion 2012. Dank der Unterstützung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur, und BALL e.V. startet das Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum in das 7. Jahr seiner Veranstaltungsreihe. Leopold Grün, bekannt durch seinen Film „Der rote Elvis“ stellt seinen neuesten Film vor. Ein kleines Straßendorf in Ostdeutschland, geprägt durch die politischen Veränderungen und längst vergessen vom Rest der Gesellschaft. Es ist eine Reise an den Rand der Gesellschaft. Wie geht es Menschen die davon träumen ans Nordkap zu reisen tatsächlich? Wohlstand und Arbeitsplätze sind knapp. Mit Hartnäckigkeit und einem Sinn für Humor, machen sie das Beste aus ihrer Situation Gäste werden die Autoren und Regisseure sein. Moderation: Mathias J. Blochwitz Eintritt: 4,00 Euro Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin