Elterngeld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.06.2014 Die Elterngeldstelle bittet die Eltern in den Monaten Juli / August alle Unterlagen und Anträge bezüglich des Elterngeldes in einem verschlossenen Umschlag bei den Bezirklichen Bürgerämtern, über den Pförtner, den Hausbriefkasten im Bürodienstgebäude Riesaer Str. 94 abzugeben oder Unterlagen per Post zu senden. Um eine schnelle Bearbeitung und Bescheidung der Anträge in dieser Zeit sicherzustellen, können die Unterlagen nicht im persönlichen Kontakt mit den Sachbearbeiter_innen entgegengenommen werden. Darüber hinaus kann die Telefonsprechstunde Mo/Mi/Fr von 9-10 Uhr genutzt werden.. Die Elterngeldstelle bittet im Sinne einer zeitnahen Bearbeitung der eingereichten Anträge um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin