„Erfolgreich starten ins Berufsleben“ - Aktionstag für den REHA-Bereich am 26.06. in der ABU gGmbH

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2014 Am 26. Juni von 09.00 bis 15.00 Uhr, bietet die ABU gGmbH, Beilsteiner Straße 118, 12681 Berlin, interessierten Unternehmen die Möglichkeit, Auszubildende aus ihrem REHA-Bereich kennen zu lernen. Dabei steht auch die Agentur für Arbeit Berlin Mitte beratend zur Seite. Für individuelle Gespräche können separate Räume genutzt werden. Gut ausgebildete Fachkräfte werden im Zuge der demografischen Entwicklungen immer rarer. Darum sollten sich Unternehmen rechtzeitig um Ihren Nachwuchs bemühen. Für sie hat sich bewährt, auch Jugendlichen aus dem Reha-Bereich eine berufliche Chance zu geben. Weitere Informationen unter www.die-einstellung-zählt.de Kontakt und Anmeldungen: ABU gGmbH, Frau Dr. Reinicke Tel.: 030 549960-142 reinicke@abu-ggmbh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin