3. BEAK-Treffen 2014 am 26.06. im Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2014 Das nächste -Treffen des Bezirkselternausschuss Kita (BEAK) findet statt am 26. Juni um 18.30 im Rathaussaal des Rathauses, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin. Hauptthema ist die Aktualisierung des Berliner Bildungsprogrammes. Was ist neu und besser? Was verändert sich für Eltern und Erzieher_innen? Referentin ist Dr. Christa Preissing, Leiterin der Autorengruppe des BBP, Direktorin des Berliner Kita-Instituts für Qualitätsentwicklung (BeKi). Vorgestellt werden desweiteren die Initiative zur Verbesserung des Personalschlüssels aller zwölf Berliner BEAKs und alle Interessierten sind eingeladen sich inhaltlich an der Verbesserung des Personalschlüssels zu beteiligen. Zu diesem Thema möchten das BEAK gern die Erfahrungen der Eltern und Fachkräfte sammeln und bittet um die Teilnahme an einer Befragung unter http://www.beakita-marzahn-hellersdorf.de/tools/umfrage/index.php/883443/lang-de Die weiteren Themen sind der Einladung zu entnehmen unter www.beak-mh.de. Weitere Infos unter Mobil (01 72) 13 3 13 69, info@beak-mh.de, www.beak-mh.de Norman Heise BEAK Marzahn-Hellersdorf Vorstandsvorsitzender Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin