Das Wuhletal im Wandel der Jahreszeiten" – Vernissage am 18.07. im Kompass

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2014 “Das Wuhletal im Wandel der Jahreszeiten”, zur Vernissage der Ausstellung von Cornelia Schulze lädt ein das Stadtteilzentrum KOMPASS, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, am 18. Juli um 17.30 Uhr. Der Künstlerin gelang über die Naturfotografie der Weg aus der Depression. Die Bilder vom Wuhletal in den vier Jahreszeiten können vom 14. Juli bis 22. August im KOMPASS angeschaut werden. Auf der Vernissage erzählt die Künstlerin von ihren Erfahrungen mit der Krankheit und wie sie sich in der Natur fühlt. Weitere Infos unter Tel.: 56 49 74 01,E-Mail: muehle@klub74.de www.conradi-natur.de ; www.kompass-berlin.org Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin