Kinderfest mit Kindertrödelmarkt am 05.07. im Hellersdorfer Corso

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2014 Das Hellersdorfer CORSO, Neue Grottkauer Str. 3, 12619 Berlin, veranstaltet am 05. Juli 2014 von 10.00 bis 14.00 Uhr gemeinsam mit dem Stadteilzentrum Hellersdorf-Süd im KOMPASS und dem Kulturforum Marzahn-Hellersdorf sowie weiteren Akteuren des Stadtteils ein Kinderfest. Auf die kleinen und großen Besucherinnen und Besucher wartet ein buntes Kinderprogramm mit Clowns und Kindertanzgruppen der Tanzschule im Corso sowie Elisabeth Molnar, eine Hüpfburg, ein Elektroauto-Parcours, eine Graffitiwand, ein Basketballcourt des Wohnpark am Cecilienplatz sowie Basteln und Kinderschminken des Grünen Hauss für Hellersdorf und des Kulturforums und vieles mehr. Dazu gibt es leckere Waffeln, alkoholfreie Cocktails der noname Streetwork Hellersdorf-Süd und Eis. Alles solange der Vorrat reicht. Die Angebote sind wie immer kostenlos. Ansprechpartner:: Beate Gebauer, Centermanagerin des CORSO und Karsten Mühle, Leitung des Stadtteilzentrums Hellersdorf-Süd, Email: muehle@klub74.de, Telefon: 56497401 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin