Imkerverein „Wuhletal 1864“ feiert seinen 150. Geburtstag am 28.06. im Bienenlehrgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2014 Der Imkerverein „Wuhletal 1864“ feiert am Sonnabend, den 28.Juni ab 11.00 Uhr seinen 150. Geburtstag im Bienenlehrgarten, Lichtenhainer Straße 14, in 12627 Berlin. Nach der festlichen Eröffnung um 10.30 Uhr – zu den Gästen zählt auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß – öffnet der Bienengarten von 11.30Uhr bis 17.00Uhr seine Tore: Die Vereinsmitglieder bieten mit vielen Aktionen und an interessanten Ständen für Jung und Alt die Möglichkeit zum Mitmachen, Lernen oder auch einfach zum Entspannen. Es gibt Erläuterungen am Schaukasten; das Leben eines Bienenvolkes wird erläutert am/im Bienenwagen und beim Honigschleudern kann verkostet werden. Kurzfilme werden vorgeführt, am Infoständen werden u.a. Wissenswertes über Apitherapie vermittelt und Imkergerätschaften vorgestellt. Am Bastelstand zeigt der Kooperationspartner, das Freilandlabor Marzahn, den Kindern wie Blütenbrause und Kräuterquark hergestellt wird, eine Sinnesschule kann besucht werden, wer möchte kann mikroskopieren oder basteln mit Naturmaterialien oder kann sich an Spielen beteiligen. Gegen 14.00 Uhr lädt Regina Troeder, Leiterin Freilandlabors Marzahn, ein zur Führung durch den Kräutergarten mit Insektenhotel und um 15.00 Uhr referiert Dr. Christine Hugk zum Thema „Braucht Naturschutz Umweltbildung?“ Auch für Speis und Trank ist gesorgt. Weitere Infos unter Tel.: 030 5676535 und www.imkerverein-wuhletal1864.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin