Presse- und Fototermin am 01.09.: Bezirksbürgermeister begrüßt die neuen Azubis des Bezirksamtes im Ausbildungszentrum „Grips“ Alt-Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2014 Bezirksbürgermeister Stefan Komoß begrüßt am 01. September um 9.00 Uhr die Azubis des Bezirksamtes im Ausbildungszentrum „Grips“ Alt-Marzahn 69 a, 12681 Berlin. Neu eingestellt werden insgesamt 18 Auszubildende in fünf Ausbildungsberufen: o 10 Azubi Verwaltungsfachangestellte/r , davon 3 mit Doppelqualifikation (mit Fachabitur) o 2 Azubi Vermessungstechniker/in o 3 Azubi Fachangestellte/r für Medien- und Informationsdienste, Fachrichtung Bibliothek o 1 Azubi Gärtner/in, Fachrichtung Garten- und Landschaftsbbau o 2 Azubi Medizinische Fachangestellte Die Ausbildungsdauer ist für alle gleich – 36 Monate. Die Ausbildung erfolgt für die Fachberufe in den entsprechenden Abteilungen und für die Büroberufe in verschiedenen Ausbildungsstellen des Bezirksamtes. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin