Presse- und Fototermin: Eins, zwei, drei...mIGELito! Am 01.09. öffnet das dritte Familienzentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2014 Mit dem nunmehr dritten Familienzentrum wird der Bezirk um eine Beratungseinrichtung für Familien reicher. Am Montag, den 1. September 2014 feiert der Verein “Kinderhaus Berlin Mark Brandenburg e.V.” die Eröffnung seines ersten Familienzentrums in der Alten Hellersdorfer Straße 134. Von 09.00 bis 12.00 Uhr sind Sie alle herzlich eingeladen, sich umzuschauen, Fragen zu stellen, sich wohlzufühlen und gemeinsam ins Gespräch zu kommen. Um 10.00 Uhr beginnt die offizielle Eröffnung mit Frau Witt – Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur in Marzahn-Hellersdorf und Herrn Krause – Geschäftsführer des Kinderhauses Berlin Mark Brandenburg e.V. Wir freuen uns auf Ihr zahlreiches Erscheinen. Kontakt: familienzentrum@kinderhaus-b-b.de oder 030 / 94395784 Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf von Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin