Das Netzwerk im Alter Marzahn-Hellerdorf ist mit neuer Website online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2014 Die neuen Internetseiten des Netzwerk im Alter mit seinen Interessenverbünden „Gesundheit im Alter“, „Wohnen im Alter“ und „Aktiv im Alter“ präsentiert sich im neuen Layout. Zum Relaunch des Webauftritts gehörte die grundlegende Überarbeitung und Neukonzeption der vielfältigen Inhalte/Angebote, sowie die Orientierung an neuen technologisch-organisatorischen Aspekten. Besucher finden auf der Startseite aktuelle Projekte des Netzwerks im Alter sowie die Dokumentation des Fachtags „Leben mit Demenz kreativ gestalten“. Ein Veranstaltungskalender gibt eine Übersicht über die Sitzungstermine der Arbeitskreise, Verbundsitzungen und Trägerkonferenzen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin