Akkordeon spielen lernen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2014 Nicht nur Kinder und Jugendliche, sondern auch Musikinteressierte jeden Alters können das Musizieren auf dem Akkordeon erlernen oder auch schon vorhandene Fähigkeiten wieder auffrischen und ausbauen. Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet ab September 2014 wieder kostenlose Schnupperstunden im Fachbereich Akkordeon an den Standorten Maratstraße und Ludwigsfelder Str. an. Im Einzelunterricht oder auch in kleinen Gruppen wird das Akkordeonspiel auf dem traditionellen Pianoakkordeon angeboten. Für den Anfangsunterricht können Instrumente an der Musikschule entliehen werden. Gemeinsames Musizieren bringt besonders viel Freude und Spaß und kann je nach Ausbildungsstand in verschiedenen Ensembles und Orchestern praktiziert werden. Interessenten melden sich unter 90293-5751/-52/-61 oder auch via Internet www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin