„Die Farben der Blüten“ - Fotoausstellung von Anneli Krämer in der Bibliothek – Eröffnung am 06.08.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2014 „Die Farben der Blüten“ – die Fotoausstellung von Anneli Krämer ist vom 01. August bis 30. September zu besichtigen in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Sie wird eröffnet am 06. August um 15.00 Uhr im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Literarischer Kaffeeplausch“. Die Natur präsentiert sich in voller Farbenpracht. Wer genau hinschaut, kann sich an Formen, Farben und Schönheit der Pflanzen erfreuen. Bei Spaziergängen in der Gärten den Welt oder im Wuhletal kann man der engagierten Makrofotografin Anneli Krämer begegnen. Blumen, Bäume und alles was da kreucht und fleucht wird von ihr gekonnt in Szene gesetzt. So entstanden unter anderem auch die wunderschönen Aufnahmen von zahlreichen Blumen und Blüten. Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin