Frauenzentrum Matilde - Jede Frau kann malen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.07.2014 Im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee) hat sich eine Malgruppe gegründet. Unter dem Motto „Sei frei in deiner Kreativität!“ wollen die Initiatorinnen einladen, sich in den unterschiedlichsten Techniken auszuprobieren. Immer montags um 15 Uhr ist dazu Gelegenheit. Wer also Lust darauf hat, in dieser offenen Gruppe mit anderen malinteressierten Frauen ins Gespräch zu kommen, der ist dazu herzlich eingeladen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin