Frauensporthalle auf dem Weg - Eröffnung im Januar 2015

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.07.2014 Nach längerer Zeit der Diskussionen und Planungen befindet sich das Vorhaben einer bezirklichen Frauensporthalle auf der Zielgeraden. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der auch für Sport verantwortlich ist, erinnert nochmals an die Ausgangssituation: „Nur ein Drittel der Nutzer öffentlicher Sporthallen sind Frauen. Wir sehen es als Verpflichtung an diesen Anteil zu erhöhen, um Frauen einen höheren Zugang zu ermöglichen.“ Zum Erreichen dieses Zieles ist ein attraktives Sportangebot, das auf die Erwartungen und Bedarfe von Frauen zugeschnitten ist, im Freizeitforum Marzahn vorgesehen. Die baulichen Umbau- und Erweiterungsmaßnahmen im Freizeitforum Marzahn sind mittlerweile mit den Sportverantwortlichen und der Gender- und Frauenbeauftragten Snezana Sever abgestimmt. Sie werden in den nächsten Tagen und Wochen in die Beauftragung gehen. Da die für die Eröffnung notwendigen Bauarbeiten etwas länger dauern als ursprünglich geplant, wurde die Eröffnung der Frauensporthalle im Vergleich zu den ursprünglichen Planungen um drei Monate auf Januar 2015 verschoben. Sie wird nunmehr mit einem Sportfest Anfang des Jahres stattfinden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin