Bezirksbürgermeister Komoß begrüßt die Auslobung eines Stiftungspreises für interkulturelle Jugendprojekte in Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg – Bewerbungen bis zum 20.10. möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2014 Bezirksbürgermeister Stefan Komoß begrüßt die Auslobung eines Stiftungspreises für interkulturelle Jugendprojekte in Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg. Die Stiftung „Zukunft für Berlin“ wird in diesem Jahr einen Stiftungspreis in Höhe von 1000 Euro vergeben. Die Projekte können Bildungs-, Sport- und/oder Kulturprojekte sein, die sich gezielt mit Kindern und Jugendlichen beschäftigen. Auch Projekte, die den Dialog zwischen einheimischen und ausländischen Kinder und Jugendlichen befördern und organisieren, können sich bewerben. „Der Preis ermöglicht es auch kleineren Projekten eine Förderung zu erhalten,“ würdigt der Bezirksbürgermeister das Engagement der Stiftung. Die Antragsformulare können unter www.stiftung-zukunft-berlin.de herunter geladen werden und bis zum 20. Oktober 2014 entweder an info@stiftung-zukunft-berlin.de gemailt oder per Fax an 030/56 69 80 64 gesendet werden. „Mit diesem Preis will die Stiftung ein Zeichen gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit setzen. Es ist unerträglich, dass auf den Straßen von Berlin wieder gegen Ausländer gehetzt wird,“ so der Kuratoriumsvorsitzende Frank Uelze. Berlins Entwicklung und Zukunft ist eng mit Zuwanderung verbunden. Auch deshalb ist Berlin eine der spannendsten, weltoffenen Städte. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin