"MACH MIT – WERD FIT!" - Stundenlauf im Bürgerpark am 20.09. – Anmeldung für Teams bis 10.09.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2014 Am 20.09.2014 gibt es im Bürgerpark Marzahn erneut einen Stundenlauf, der vom Quartiersmanagement Mehrower Allee, dem Tagore-Gymnasium und vielen Akteuren aus dem Quartier sowie Bewohnerinnen und Bewohnern im Rahmen des degewo- Sporttages organisiert wird. Start ist um 13.00 Uhr in der Nähe des Kinderbades Platsch, Max-Herrmann-Straße 7, 12687 Berlin. Willkommen sind alle! Jeder kann sich für seine Schule, seinen Verein oder eine der teilnehmenden Einrichtungen stark machen! Für wen man laufen möchte, ist vor dem Start einzutragen. Daraus entstehen Teams aus mindestens 20 Läufern, die mindestens 30 Minuten laufen und für ihren Einsatz Preisgeld bekommen. Die aktivsten Laufgruppen und Einzelläufer werden gegen 15.30 Uhr auf der Bühne vor dem Freizeitforum Marzahn bekannt gegeben. Also Mitmachen zählt! Wer bereits ein eigenes Team mit mehr als 20 Personen stellen kann und am Lauf teilnehmen möchte, meldet Sie sich bitte bis zum 10. September beim Quartiersmanagement unter Tel. 030/30641644 oder per E-Mail mehrower-allee@weeberpartner.de. Einzelteilnehmer melden sich eine Stunde vor dem Start vor Ort. Ansprechpartnerinnen für weitere Einzelheiten und Informationen: Kathrin Meléndez, Elena Westphal vom Quartiersmanagement Mehrower Allee und Ursula Steinau, Projektleiterin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin