Presse- und Fototermin mit Baustadtrat am 09.07.: Eröffnung des Spielplatzes in der Lauinger Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.07.2014 Am 09. Juli um 09.00 Uhr eröffnet der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, einen neuen Spielplatz. Die neu entstandene naturnahe öffentliche Parkanlage erstreckt sich von der Apollofalterallee bis zur Tychyer Strasse und liegt südlich der Lauinger Straße in Biesdorf. Mit einer Bausumme von rund 300.000 € wurde hier auf einer Gesamtfläche von ca. 5.850 m², mit 4.700 m² Wiesenfläche, 250 m² Gehölzfläche, 500 m² Sandspielfläche und 36 Bäumen ein attraktives Spielangebot geschaffen. Eine große und attraktive Zweimast-Seilzirkus-Kombination bildet den Hauptteil der Anlage, eingebettet in die wegebegleitenden Spielelemente wie Karussells und Federobjekte. Diese Auswahl orientiert sich an der am meisten vertretene Altersgruppe der 6-15 Jährigen. Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), erklärte heute dazu: „Wir sind sehr froh, dass die von vielen Bürgerinnen und Bürgern geforderte Grünanlage und der öffentliche Spielplatz fertig gestellt wurden. Auch in den kommenden Jahren wollen wir ährlich mindestens einen neuen Spielplatz bauen und eröffnen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin