LAND in Sicht – Beratung und Vermittlung für Arbeit Suchende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2014 Bezirksbürgermeister Stefan Komoß (SPD) besuchte am 08.08.2014 im Nachbarschafts- und Familienzentrum „Kiek in“ das vom Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit geförderte LSK-Projekt „LAND in Sicht“, um sich nach einem Vierteljahr Laufzeit über den Stand zu informieren. Er ist einer der Paten, die das Projekt begleiten, das Arbeit Suchende motiviert und diese in Ausbildung und Arbeit führt. Das Beraterteam Marina Krause und Dr. Johnny Norden (beide „Kiek in“ e.V. Berlin) konnten stolz berichten, dass sie bereits mit 13 Menschen intensive Gespräche führen und davon 3 in enger Zusammenarbeit mit dem Bereich Beschäftigungsförderung in Arbeit bringen konnten. Ihre umfangreichen Betroffenenkontakte in der Schuldnerberatung, die sie freiwillig engagiert betreiben, sind dafür eine gute Grundlage. Der Bezirksbürgermeister würdigte die erfolgreiche Arbeit und regte an, junge arbeitslose Menschen unter 25 Jahren im besonderen Blick zu behalten. Hier gehe es in Übereinstimmung mit dem Masterplan für Bildung und Arbeit vorrangig darum, die jungen Menschen zu einem Schulabschluss zu bewegen, ohne den ein Einstig in den ersten Arbeitsmarkt nicht möglich sei. Wer sich beraten lassen will, kann sich beim Beraterteam montags und mittwochs in der Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Marzahn-NordWest, bzw. unter Tel. 030/93024890 melden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin