Senioren-Sommerausklangfest am 01.09. im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2014 Zum Senioren-Sommerausklangfest lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ein am Montag, dem 01.Septemberum 15.30 Uhr. „Eine kleine Sehnsucht“ – bei Kaffee und Kuchen sorgen Ute Beckert (Gesang) und Maxim Shagaev (Bajan) für die musikalische Umrahmung. Die in Potsdam geborene Sopranistin Ute Beckert studierte klassischen Gesang an der Hochschule für Musik „Carl Maria von Weber” in Dresden. Seit 2013 ist sie als Gesangspädagogin an der Städtischen Musikschule „Johann Sebastian Bach” in Potsdam tätig. Die Veranstaltung wird durch das Sozialamt Berlin Marzahn-Hellersdorf gefördert. Eintritt frei, um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin