Anträge für die Bezirkliche Kulturförderung Marzahn-Hellersdorf für das Jahr 2015 können eingereicht werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2014 Auch für das Jahr 2015 stellt der Bezirk Marzahn-Hellersdorf wieder Mittel für die Bezirliche Kulturförderung zur Verfügung. Anträge auf Projektförderung für das Haushaltsjahr 2015 können – in Änderung des bislang gültigen Termins – NEU bis zum 15.09.2014 beim Fachbereich Kultur, BA Marzahn-Hellersdorf, gestellt werden. Die entsprechenden Informationen und Vordrucke finden Sie im Internet Sie finden zu allen Fragen sachgerechte Beratung beim Kulturamt, dort steht Ihnen Sybille Zellerhoff zur Verfügung. Telefon 030 90293-4137, – 4138, per E-Mail : sybille.zellerhoff@ba-mh.verwalt-berlin.de oder an Simone Ebert simone.ebert@ba-mh.verwalt-berlin.de Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf / Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin