Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf richtet „Klimaschutzagentur Marzahn- Hellersdorf“ ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2014 Die Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf hat zum 1. August 2014 die „Klimaschutzagentur Marzahn-Hellersdorf“ gegründet. Das Projekt wird sowohl die zukünftige Klimaschutzbeauftragte des Bezirksamtes, deren Fördermittelbescheid noch aussteht, beinhalten, als auch Aufgaben über den Klimaschutz innerhalb des Bezirksamts hinaus wahrnehmen. Die Einbindung aller gesellschaftlichen Akteure im Bereich des Klimaschutzes und hierbei insbesondere auch der Vereine und Akteure im Wirtschaftsbereich ist uns in den kommenden Jahren besonders wichtig“ so erklärte der zuständige Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff (CDU), heute. Frau Kerstin Langkabel wird diese Aufgaben ab sofort im Stabsbereich der Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung betreuen und in den kommenden Monaten zunächst die Institutionen und Akteure im Bezirk kennenlernen und gemeinsame Projekte initiieren. Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff unter der Rufnummer 030 90293-2600 zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin