Ritterkämpfe und mittelalterlicher Markt - goßes Fantasyfest am 06.09. am und im Haus SONNENECK

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2014 Mittelalterliches Handwerk, Ritterschaukämpfe, Bogenschießen, Hexenküche, Mitmach – Aktionen für Kinder, Märchenzelt, traditionelle Musik, Tanz, Akrobatik, eine großartige Feuershow und viele weitere Attraktionen stehen auf dem Programm des Mittelalterfestes am Samstag, dem 06. September im Garten des Hauses SONNENECK in Alt-Hellersdorf 29 – 31. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß eröffnet um 11.00 Uhr das bunte Programm. Es dauert bis in die späten Abendstunden. Die Darsteller kommen aus ganz Deutschland und der Schweiz. Sie verzichten auf eine Gage und unterstützen mit der Veranstaltung den Verein KIDS & CO. Bereits zum vierten Mal laden die ehrenamtlichen Organisatoren der Mittelalter-Fantasygruppe „Accubare mediaevaliter“ interessierte Kinder, Jugendliche und Familien ein zur Veranstaltung. Herold Eric begleitet die Gäste mit viel Humor durch den Tag und macht mit mittelalterlichen Bräuchen bekannt. Traditionell ist der Eintritt frei. Fotos liegen in der Pressestelle vor und können gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin