Bibliotheken freuen sich auf Künstlerinnen und Künstler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2014 Sind Sie Hobbykünstlerin, Hobbykünstler oder schon Profi? Sie möchten gerne Ihre Werke einem breiten Publikum zeigen? Dann stellen Sie diese in einer unserer gut besuchten Bibliotheken aus. Die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, die Mittelpunktbibliothek Ehm Welk und die Stadtteilbibliothek Mahlsdorf bieten Ihnen die Möglichkeit einer Präsentation in unseren Räumen. Der Ausstellungszeitraum beträgt in der Regel einen Monat. Ihre Ausstellung wird auf unserer Webseite zu sehen sein, die monatlich sehr viele Besucher verzeichnet. Dazu werben wir in unserer Pressearbeit für die Ausstellung. Auf Grund der großen Beliebtheit bei den Ausstellern muss mit einer langen Vorreservierung gerechnet werden, insofern lohnt sich die rechtzeitige Anmeldung. Treten Sie mit uns in Kontakt! Informationen zu den Ansprechpartnerinnen und Modalitäten Mit bestem Gruß Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf / Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin