Wartungsarbeiten am gemeinsamen Katalog - Datenbank aller Öffentlichen Bibliotheken Berlins 14. - 17. 08.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.08.2014 In der Zeit vom 14. bis 17. August 2014 werden umfangreiche Wartungsarbeiten am gemeinsamen Katalog und damit der Datenbank aller Öffentlichen Bibliotheken Berlins durchgeführt. Daher ist in dieser Zeit der Katalog nicht verfügbar. Unsere Kundinnen und Kunden können weder Leihfristen verlängern, aus den Magazinen bestellen, Gebühren bezahlen, sich neu anmelden oder den Ausweis verlängern. Eine Recherche im Katalog und die Nutzung der Onleihe VOEBB24 ist an diesen Tagen nicht möglich. Ausleihe und Rückgabe ist möglich, allerdings haben wegen des eingeschränkten Angebots nicht alle Öffentlichen Bibliotheken wie gewohnt geöffnet. Eine Übersicht über die verschiedenen Öffnungszeiten der jeweiligen Bibliotheken steht unter www.voebb.de zur Verfügung. Für Nachfragen, die die Öffnungszeiten der öffentlichen Bibliotheken im Bezirk Marzahn-Hellersdorf betreffen, stehen wir gern zur Verfügung. Sie erreichen uns unter Telefon 030 54704154, E-Mail: bibl-service@ba-mh.verwalt-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin