Instrumentenkarussell in der Hans-Werner-Henze-Musikschule - nun auch für Erwachsene

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2014 Aufgrund vieler Nachfragen bietet die Hans-Werner-Henze-Musikschule ab dem neuen Schuljahr auch das Instrumentenkarussell für Erwachsene an. Zeitgleich zu Ihren Kindern können nun auch die Eltern, Großeltern oder andere Verwandte verschiedene Instrumente ausprobieren und sich vielleicht damit ihren Kindheitstraum erfüllen, ein Musikinstrument zu erlernen. Natürlich gibt es auch noch für Kinder ab 5 Jahre freie Plätze. Ab dem 1. September bis zum Ende des Schuljahres im Juli 2015 werden je 4 Wochen lang verschiedene Instrumente in kleinen Gruppen vorgestellt, kennengelernt und individuell ausprobiert. Fachkundige Lehrkräfte beraten und helfen, für sich das richtige Instrument zu finden, welches sie auch danach in der Musikschule erlernen können. Das Karussell findet montags 16.15 Uhr und 17.00 Uhr in der Maratstr. 182 statt und kostet monatlich 25 €. Anmeldungen bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293-5751/-5752/-5761. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin