Eröffnung Marktplatz, 1. Bauabschnitt 08.08.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2014 Mit fröhlichen Klängen der Musikgruppe „Trikosaki“ und einigen Kunsthandwerksständen wird am 8. August 2014 die Fertigstellung des ersten Bauabschnitts für den Marktplatz der Marzahner Promenade gefeiert. Um 12:30 Uhr übergibt Herr Bezirksstadtrat Gräff formell die umgestaltete Platzfläche der Öffentlichkeit. Für die komplizierte Baumaßnahme und die Herstellung einer neuer Erschließung mussten die Marzahner in den vergangenen Monaten so manchen Umweg in Kauf nehmen. Dafür bietet dieser Abschnitt der Promenade mit der Aufstellung neuer Bänke aber erstmals auch die Möglichkeiten zum Aufenthalt. Das „Denkmal für die Erbauer Marzahns“ hat einen endgültigen und ihm würdigen Standort bekommen – und wird deshalb nochmals enthüllt. Der Marktbetrieb findet nun wieder an seinem angestammten Ort auf der Marzahner Promenade statt – so auch am kommenden Freitag. Im Zuge der Eröffnung des Marktplatzes wird um 13:00 Uhr zudem das vor Ort Büro in der Marzahner Promenade 24 an das neue Geschäftsstraßenmanagement übergeben, das allen Interessenten dort ab sofort jeden Donnerstag von 8:30 – 10:00 Uhr im Rahmen einer Sprechstunde zur Verfügung steht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin