1000 Jugendliche weniger arbeitslos in Marzahn-Hellersdorf - Masterplan bewährt sich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.07.2014 Im Juni 2014 waren in Marzahn-Hellersdorf so wenig Jugendliche wie nie arbeitslos gemeldet. Das geht aus der Arbeitsmarktstatistik der Agentur für Arbeit hervor. Demnach sind 1646 Jugendliche zwischen 15- und 25 Jahre arbeitslos gemeldet. Das entspricht erstmals einer Arbeitslosenquote von 9,9 % (im Vergleich: Berlin: 10,2 %). Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: „Ich freue mich sehr über diese positive Entwicklung. Unser bezirkliches Modellprojekt bewährt sich bereits jetzt. Ich bin zuversichtlich, dass wir bis 2016 die Jugendarbeitslosigkeit beseitigt haben.“ Mit dem Masterplan „Arbeit und Ausbildung in Marzahn-Hellersdorf bis 2016“ haben sich das Bezirksamt, die Agentur für Arbeit, das Jobcenter, der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis (MHWK) und andere Partner zum Ziel gesetzt, die Jugendarbeitslosigkeit bis 2016 komplett zu beseitigen. Während zu Projektbeginn im Jahr 2012 noch 2655 Jugendliche zwischen 15 -und 25 Jahren arbeitslos gemeldet waren, sind es heute, zweieinhalb Jahre vor Projektende, bereits über 1000 Jugendliche weniger. Neben den innovativen Ansätzen, wie dem individuellen Berufswahlcoaching für alle Schülerinnen und Schüler der Integrierten Sekundarschulen im Bezirk und der Vermittlungsstelle „MatchPoint“, einer gemeinsamen Einrichtung aus Bezirksamt, Agentur für Arbeit und Jobcenter, sind es außerdem die Anstrengungen der Agentur für Arbeit und des Jobcenters, arbeitslose Jugendliche wieder schnell und mit hohen Engagement in die Arbeitswelt zu integrieren.“ Seit Projektbeginn ist die Jugendarbeitslosigkeit im Bezirk um fast 40 % reduziert worden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin