Aufwertung des Vorplatzes zum S-Bahnhof Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2014 Die Erhöhung der Attraktivität des Vorplatzes am S-Bahnhof Biesdorf in der Oberfeldstraße ist seit langem Wunsch der dort wohnenden Bürgerinnen und Bürger. Nunmehr wurde der letzte Baustein dieses Vorhabens umgesetzt. Zunächst hatte das Bezirksamt bauliche Aufwertungsmaßnahmen des Platzes vorgenommen. Mit dem Bau und der Eröffnung neuer, einheitlicher und qualitativ hochwertiger Verkaufspavillons haben Passanten und Anlieger ein umfangreiches Serviceangebot. Zugleich verbesserte sich damit die Gesamtsituation auf dem Vorplatz zum S-Bahnhof Biesdorf, der jetzt in einem geordneten und gepflegten Zustand erscheint. Das Projekt wurde in einer gemeinsamen Aktion des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung sowie der Berliner Verkehrsbetriebe bzw. dem BVG Tochterunternehmen Urbanis umgesetzt. Hierzu erklärte der zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU): „Gäste, Anlieger und Pendler haben hier nicht nur die Möglichkeit, einen Cafè, Croissant oder ein warmes Gericht zu genießen, sondern können auch ihre Reisebedarfe, wie Fahrkarten, Zeitungen usw. beziehen“. Einher ging dieser Neubau auch mit der Verlagerung und dem Neubau weiterer Fahrradabstellanlagen. Für Rückfragen steht Ihnen Herr Gräff unter der Rufnummer 030-9029302600 zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin