Oma Frieda unterwegs – Kabarett am 17.09. in der Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2014 Nachdem die Saarbrücker Kabarettistin Jutta Lindner Anfang vergangenen Jahres im Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee), für ein volles Haus sorgte, bietet sie nun am 17. September 2014 um 18.00 Uhr in der Einrichtung mit ihrem neuen Programm „Gladiator am Rollator – Oma Frieda unterwegs“ einen humoresken „Fortbildungskurs“ für Seniorinnen und Senioren an. Der Eintritt kostet 8 €, ermäßigt 6 €. Der Kartenverkauf läuft ab sofort Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin