Vielsaitigkeit – Workshop für Gitarre, Mandoline und Ukulele am 11.10. - Anmeldung bis 30.09.möglich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2014 Vielsaitigkeit – In einem Workshop für Gitarre, Mandoline und Ukulele am 11. Oktober von 10.00 – 16.00 Uhr, stellen Dozenten der Hans-Werner-Henze Musikschule Marzahn-Hellersdorf, Maratstr. 182 in 12683 Berlin, Spielweisen und Spieltechniken dieser Instrumente in verschiedenen Zeitepochen vor. Im Mittelpunkt stehen Themen wie Liedbegleitung, Alte Musik und ihre Verzierungstechnik auf der Gitarre, Mandoline im Zusammenspiel und Spielweise der Ukulele. Der Workshop richtet sich an Anfänger_innen sowie Fortgeschrittene. Die Teilnahmegebühr beträgt 15,00 €. Für Schüler der Hans-Werner-Henze Musikschule ist die Teilnahme kostenlos. Instrumente stehen in begrenztem Umfang zur Verfügung. Wenn vorhanden, sollten eigene Instrumente mitgebracht werden. Anmeldung bis 30.09.2014 mit Angabe Anfänger/in oder Fortgeschrittene/r unter: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter 90293 5752/-51. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin