Hausfest und Tag der offenen Tür in der Matilde am 04.09.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2014 Das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Str. 55 (direkt am Boulevard Kastanienallee), lädt am 04. September ab 12.00 Uhr ein zum traditionellen Hausfest. Bei diesem Tag der offenen Tür werden die Herbstangebote der Einrichtung vorgestellt. Interessentinnen können sich u. a. Anregungen in der Kreativgruppe holen, bei Fitness und Aerobic mitmachen oder aber auch den Stepptanz-Mädchen und Frauen auf die Füße schauen. Ab 16.00 Uhr beginnt ein Vortrag von Dr. Weise über sein Heimatland Äthiopien, der mit einer viel versprechenden äthiopischen Kaffee-Zeremonie mit landestypischen Kostproben verbunden ist. Die Kosten dafür betragen 2,50 €. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin