Kultur für alle – Kulturloge stellt sich vor in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ am 30.09. und 28.10.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2014 Sie interessieren sich für die vielfältige Kultur in Berlin, haben aber nicht die finanziellen Mittel, Eintritte entsprechend bezahlen zu können? Dann melden Sie sich bei der Kulturloge an. Am Dienstag, 30.9. und Dienstag, 28.10.2014, jeweils von 15.00 – 18.00 Uhr stellt sich die Kulturloge vor in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin, Artothek. Interessierte Personen mit einem nachweisbaren monatlichen Nettoeinkommen bis 900,00 Euro oder einem gültigen Berlinpass können Gäste der Kulturloge werden. Sie erhalten alle 6 Wochen nach freier Wahl gratis zwei Eintrittskarten für die unterschiedlichsten Veranstaltungen in Berlin. Eine Aufnahmegebühr wird nicht erhoben. Wenn Sie die genannten Bedingungen erfüllen, bringen Sie bitte einen Einkommensnachweis oder den gültigen Berlinpass mit. Werden Sie vor Ort Mitglied der Kulturloge! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin