„Hast du eben was gesagt, Schatz? - Franziska Troegner – seit 40 Jahren auf allen Bühnen zu Hause – gastiert am 27.09. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2014 „Hast du eben was gesagt, Schatz? – Nein, das war gestern“ – Szenen und Tränen einer Ehe sind zu erleben mit Franziska Troegner am Samstag, 27. September um 20.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Seit 40 Jahren steht sie auf der Bühne und vor der Kamera und hat an saftigen Ehe-Frauenrollen nichts ausgelassen – von den klassischen Brecht-Rollen bis hin zu „Hilde Backe“ und „Gertrud Hinnerksen“. Zahllose Erfahrungen, aus erster und zweiter Hand, besingt und bespricht sie nun in schillernden Farben auf dem facettenreichen Weg vom „Ich dich auch“ zum „Du mich auch“. Denn in der Ehe erlebt keine Frau, was sie erwartet und kein Mann erwartet, was er erlebt. Begleitet wird Franziska Troegner auf ihrem komödiantischen Trip von Andreas Peschel am Klavier. Eintritt: 19,00/17,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin