Geschichten zu Bäumen - Kleine Baumführung am 16.09. in den Gärten der Welt mit dem Freilandlabor Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2014 Zu einer kleine Baumführung am Dienstag, dem 16.September, um 14.00 Uhr in den Gärten der Welt lädt das Freilandlabor Marzahn ein,Treff: Eisenacher Str. 99. Geschichten zu Bäumen, Wissenswertes zu Verwendungsmöglichkeiten und Heilwirkungen und den einen oder anderen Rezepttipp bringt Regina Troeder vom Freilandlabor Marzahn INU gGmbH auf einem Rundgang den Gärten der Welt, nahe. Vom Apfel, dem Baum der Erkenntnis, der Esche, dem Weltenbaum, dem Ginkgo, dem „Dino“ unter den Bäumen oder dem Holunder, dem Baum der Frau Holle wird sie berichten. Rot und Blau leuchten die Herbstfrüchte durch das sich schon verfärbende Laub. Was findet Verwendung in der Küche verwenden und was sollte besser den Vögeln überlassen werden? Um dies und manches andere geht es bei dem kleinen Spaziergang. Es wird ein Kostenbeitrag von 3,00 €/ Erwachsenem erhoben. Bitte auch den Parkeintritt entrichten! Fragen zu dem Rundgang werden unter Tel. 030/9989017 im Freilandlabor Marzahn beantwortet. Anfragen unter 030/ 9989017 (Freilandlabor Marzahn) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin