„Erwachsenwerden in der DDR“ - Lesung mit Ernst Michael Schwarz am 23.09. im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2014 „Erwachsenwerden in der DDR“ zu einer Lesung mit Ernst Michael Schwarz, geb. 1947 in Leipzig, lädt ein das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, am Dienstag, 23.09. um 18.00 Uhr, Dies ist die Erzählung eines Jungen, der 1947 in Leipzig geboren wird, in der SBZ und später in der DDR aufwächst. Was macht eine glückliche Kindheit und Jugend aus? Wie lebt man zwischen einem behüteten, bürgerlichen Elternhaus, Erzählungen von Vertreibung, der Zeit im Thomanerchor, den vielen gesellschaftlichen Auseinandersetzungen in der DDR und den weltpolitischen Ereignissen der 1950er und 1960er Jahre? Was wird wirklich wichtig für das eigene Leben? Die Jahre im Internat, die erste Liebe, die neue Musikszene – all das wird hier aus den Augen des Heranwachsenden beschrieben. Ein persönliches Stück deutscher Geschichte, ein plastischer Einblick in eine etwas andere Biographie zwischen den Welten. Eintritt: frei Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin