„Lokale Agenda 21 - Strategie 2020“ – Bezirksstadtrat Gräff lädt am 08.09. ein zur Infoveranstaltung mit Führung durch die Naturschutzstation Schleipfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2014 „Lokale Agenda 21 – Strategie 2020“ – der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff, stellt am 08. September um 12.00 Uhr in der Naturschutzstation Schleipfuhl, Hermsdorfer Straße 11a, die Strategie 2020 der Lokalen Agenda 21 des Bezirks vor. Er setzt in der „Lokalen Agenda 21 – Strategie 2020“ auf erreichbare Erfolge. Das Spektrum reicht von Gutachten und Pflege- und Entwicklungsplänen für Schutzgebiete über Maßnahmen der Umweltbildung der Mitglieder des Netzwerks Umweltbildung bis hin zu Veröffentlichungen im „Grünblick“. “Global denken – lokal handeln!” Diese Motte gilt auch für Marzahn-Hellersdorf. Mit der Strategie 2020 der Lokalen Agenda 21 erhalten alle Einwohnerinnen und Einwohner gemeinsam mit der Verwaltung und den Partnern des Runden Tisches Umwelt und Umweltbildung die Möglichkeit, aktiv zur Lösung globaler Probleme beizutragen, lokale Nachhaltigkeitsstrategien zu entwickeln, umzusetzen und für jedermann vorbildlich und nachvollziehbar zu präsentieren. Grundlage der Strategie 2020 sind der Beschluss einer „Nationalen Strategie zur Biologischen Vielfalt“ der Bundesregierung aus dem Jahr 2007 und die „Berliner Strategie zur Biologischen Vielfalt“, die im Juni 2012 veröffentlicht wurde. Marzahn-Hellersdorf hat die Erklärung zur Mitwirkung am „Countdown 2010“ unterschrieben und ist seitdem intensiv gemeinsam mit allen Partnern des Runden Tisches zunächst als Netzwerk „Countdown 2010“, nun als Netzwerk „ErlebnisStadtNatur“ an dem Prozess beteiligt. Gleichzeitig sind alle Interessierten herzlich eingeladen zu einer Führung durch das Gelände mit aktuellen Überraschungen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin