Nachdenken über Deutschland – Buch-Talk mit Gregor Gysi am 19.09. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2014 „Wie weiter? – Nachdenken über Deutschland“ – Gregor Gysi stellt sein Buch am Freitag, 19. September um 20.00 Uhr vor bei einer Lesung und Buch-Talk mit dem Journalisten Jürgen Rummel im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. In seinem Buch fragt er: Was sind unsere Probleme und wie können sie gelöst werden? Für seine Intelligenz, seinen Witz und seine Originalität wird er „von den einen geliebt und von den anderen gehasst, aber ignorieren kann ihn keiner.“ (Pressemitteilung zum Buch, Eulenspiegel Verlagsgruppe) Dort heißt es weiter: „Gregor Gysi hat in der ihm eigenen Weise sein persönliches Wahlprogramm formuliert. Das unterscheidet sich von den Programmen seiner und der anderen Parteien dadurch, dass es originell, intelligent und vor allem lesbar ist. Und trotzdem ist es hochpolitisch.“ Ein Mann wie er weiß natürlich, dass die unmittelbare Realisierung vernünftiger Überlegungen im politischen Alltag oft eine Fata Morgana bleibt. Aber Veränderungen beginnen im Kopf, und so können ausgesprochene und gedruckte kluge Gedanken den Zeitgeist verändern, wenn auch langsam – daran arbeitet Gregor Gysi seit vielen Jahren und tut es weiter mit diesem Buch. Eine Veranstaltung von Media Art Eintritt: 19,00 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin