„Rom.A – Episode I Die Geister eines Lagers – Filmpremiere im Rathaus am 24.09. im Rahmen der Interkulturellen Tage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2014 „Rom.A – Episode I Die Geister eines Lagers – im Rahmen der Interkulturellen Tage ist am Mittwoch, 24. September um 17.00 Uhr im Rathaussaal des Bezirksamtes, Alice- Salomon-Platz 3, eine Filmpremiere zu erleben. Zu den Gästen gehört auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Der Film entstand in Rom aus einem Projekt mit jugendlichen Roma, die in Italien leben. Mit ihm nehmen sie die Chance wahr, ihrer eigenen Bewertung von kulturellen Wertekonflikten und der Minderheitenpolitik in der Europäischen Union Gehör zu verschaffen.. Anschließend ist Gelegenheit mit den Darstellern und Filmemachern zu diskutieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin