„Doubles – Im Schatten großer Künstler“ – Schülerausstellung in der Krankenhauskirche – Vernissage am 26.09.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2014 „Doubles – Im Schatten großer Künstler“ heißt die Ausstellung, die am 26. September um 19.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin eröffnet wird. Aussteller ist diesmal kein einzelner Künstler, sondern es sind Schüler aus einem Kunstkurs des Otto-Nagel-Gymnasiums Berlin-Biesdorf. Zu der Vernissage wird es ein Kulturprogramm geben, das ebenfalls von Schülerinnen und Schülern des Otto-Nagel-Gymnasiums gestaltet wird. Dieser Kurs gewann mit seinem Ausstellungskonzept einen internen Wettbewerb des Otto-Nagel-Gymnasiums. Die Bilder der jungen Künstler aus der Gegenwart entstanden in Anlehnung an Werke großer, namhafter Künstler des 19. Und 20. Jahrhunderts. Jeder Schüler wählte sich sein Vorbild und eines seiner Werke, um es auf die eigene Weise zu interpretieren und darzustellen. Wie das gelungen ist, davon kann sich jeder Besucher ab dem 26. September bis zum 09.11. überzeugen. Der Eintritt ist frei, Spenden sind jedoch willkommen. Ein Foto der jungen Künstler liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Weitere Infos unter Tel.: 562969423 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin