Presse- und Fototermin mit Bezirksbürgermeister am 12.09.: Schulergänzungsbau der Johann-Strauss-Schule wird eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2014 Der Schulergänzungsbau der Johann-Strauss-Schule, Cecilienstr. 80, wird am 12. September um 11.00 Uhr mit einem kleinen Festprogramm, gestaltet von den Kindern, eingeweiht. „Die Schule verfügt nun nicht nur über zehn zusätzliche Klassenräume, sondern auch über Gymnastik-, Mehrzweck- und Umkleideräume“, freut sich Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und gleichzeitig Sportstadtrat. Die dreizügige Grundschule gewinnt damit mehr Platz insbesondere für die Schulanfänger, außerdem kann jetzt endlich die Filiale am Siemensgymnasium aufgegeben werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin