Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ruft zur Unterstützung von Asylbewerberinnen und Asylbewerbern auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2014 Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wird eine weitere Einrichtung für Asylbewerberinnen und Asylbewerber durch den Bau von Wohncontainern eingerichtet. Diese Information erhielt das Bezirksamt heute von der Senatsverwaltung für Gesundheit und Soziales. Am Standort Schönagelstraße 70, 12679 Berlin, im Stadtteil Marzahn-Mitte, ist die Errichtung eines Asylbewerberheims geplant. Voraussichtlich zu Beginn des 1. Quartals 2015 wird die neue Einrichtung eröffnet werden können. Sie bietet Platz für 400 Asylsuchende. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: „Wir wissen, dass Menschen aus aller Welt in Deutschland Hilfe und Schutz suchen. Wir werden alles in unserer Macht stehende tun, um sie im Bezirk Marzahn-Hellersdorf willkommen zu heißen. Dafür brauchen wir die Unterstützung der Bürgerinnen und Bürger, aber auch der Vereine, Kirchen und anderer Organisationen.” In Marzahn-Hellersdorf sind gegenwärtig rund 640 Asylbewerberinnen und Asylbewerber untergebracht. Damit sind im Bezirk deutlich weniger Asylsuchende als in den meisten anderen Berliner Bezirken wohnhaft. Bezirksstadträtin Dagmar Pohle: „Marzahn-Hellersdorf hat gezeigt, dass wir, wie an den drei anderen Standorten für Asylsuchende im Bezirk, in der Lage sind und alles tun werden, die nötige Infrastruktur und vielfältige Unterstützungsangebote bereit zu stellen.” Das Bezirksamt wird für die unmittelbaren Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Informationsveranstaltung persönlich einladen. Zudem wird eine Bürgerberatung in der Nähe des geplanten Standorts eingerichtet werden, um laufend als Ansprechpartner zur Verfügung zu stehen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin