Andere Länder – Andere Kulturen - neue Veranstaltungsreihe startet am 01.10. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2014 Andere Länder – Andere Kulturen – unter diesem Motto startet im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin – Hellersdorf, eine neue Veranstaltungsreihe. Den Anfang macht die Türkei am Mittwoch, 01. Oktober um 15.00 Uhr. Im Rahmen des Bundesprogramms „Toleranz fördern – Kompetenz stärken“ stellt Frau Peker Gaubert den Besucher_innen das Leben und die Kultur in der Türkei vor. Dazu wird eine landestypische Kostprobe serviert. Teilnahme nur mit Anmeldung unter Telefon 030 99 49 86 91. Der Träger des Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: Bildmaterial in Druckqualität erhalten Sie in digitaler Form gern auf Nachfrage. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin