Wer baut mit am extra-großen Adventskalender am 06., 13. und 20.11. in der Hellersdorfer Promenade 14?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2014 Die Weihnachtszeit steht vor der Tür. Aus diesem Grund lädt MITTENDRIN leben alle kleinen und großen Handwerker aus dem Hellersdorfer Kiez ein zum Bau eines extra-großen Holz-Adventskalenders. Am 6., 13. und 20. November, immer 15:30 – 17:00 Uhr, wird in der Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin gesägt, geleimt und der Pinsel geschwungen. Am 27. November soll der fertige Adventskalender an das „Bunte Haus“, Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin, übergeben werden. Immer montags bis freitags um 15.00 Uhr werden dort dann die Türchen des Kalenders geöffnet. Dazu sind natürlich alle Kinder und Ihre Eltern aus dem Quartier herzlich eingeladen! Das Projekt „Adventskalender“ wird unterstützt vom Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz, Bau und Reaktorsicherheit, von der Städtebauförderung, von der Initiative Soziale Stadt, vom Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade und von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt Marzahn-Hellersdorf. “MITTENDRIN leben e.V.” ist ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin