Nachbarschaftsfest am 24.09. auf dem Kastanienboulevard

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2014 “Wir sind Nachbarn” – Im Rahmen der Interkulturellen Tage in Marzahn – Hellersdorf lädt der Nachbarschaftsdialog Hellersdorf alle Bürgerinnen und Bürger herzlich ein zu Nachbarschaftsaktionen am 24. September von 15.00 bis 18.00Uhr auf dem Kastanienboulevard, 12627 Berlin. Verschiedene Einrichtungen aus dem Kiez stellen sich und ihre Angebote, sowie unterstützenden Hilfen im Alltag vor. Das reicht von der Beratung in Familienangelegenheiten, Angeboten für Kinder und Jugendliche, Freizeit- und Kulturangeboten und vieles mehr! Wir haben für Ihre Kinder verschiedene Aktionen vorbereitet. Für das leibliche Wohl ist gesorgt! Wir freuen uns Sie kennenzulernen! Veranstalter: Lubbi e.V. in Kooperatin mit dem Nachbarschaftsdialog der PeWoBe GmbH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin