Sport – Fun – Action - Sportaktionswoche in den Herbstferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.10.2014 Vom 20 – 25.10.14 finden wieder in Marzahn NordWest verschiedenste Sportaktivitäten für Kinder und Jugendliche statt. Von Montag bis Mittwoch gibt es in der Sporthalle der Marcana-Schule, Flämingstraße 16-18, Angebote für Grundschulkinder, wie: „Rund um den Zirkus“, Zumba-Fitness, Kinder-Fitness, und Bewegungsbaustelle. Das Highlight ist ein Hüpfeburgentag und Bungierunning am 22.10.14. Die Halle der Paavo Nurmi Grundschule steht vom 22.10 – 24.10 jeden Nachmittag und Abend mit dem Schwerpunkt Airtrack, Breakdance, Streetdance und Tricking insbesondere Jugendlichen zur Verfügung. Das Besondere in diesem Jahr ist ein dreitägiger Schwimmkurs für Kinder ab der 4. Klasse. Hierzu ist eine Anmeldung erforderlich. Weitere Sportevents sind der Besuch der Kletterhalle in der Thiemannstraße, ein Selbstverteidigungskurs für Mädchen, „SchwimmBar“, sowie das Tricking Battle „TriXXer“ am Samstag, den 25.10.14. Das gesamte Angebot ist kostenlos. Organisiert und durchgeführt wird die Veranstaltungsreihe von Trägern und Projekten im Stadtteil: Outreach – mobile Jugendarbeit, Jugendklub Wurzel, Jugendzentrum Betonia, Kinderkeller, Kiek in e.V. Jugendhaus UNO und dem Stadtteilbüro der Jugendarbeit Marzahn NordWest. Das Projekt findet im Rahmen des Modells: „Bewegtes Leben im Quartier“ statt und wird aus dem Fond der Wohnungsbaugenossenschaften finanziert. Weitere Informationen auf der Seite: www.qm-marzahnnordwest.de, sowie unter der Telefonnummer: 90293 73 14 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin