eTwinning-Qualitätssiegel für Schule am Pappelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2014 Die Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, 12683 Berlin, hat einen der bundesweit 36 eTwinning-Qualitätssiegel bekommen. Als einzige Förderschule Berlins erhielt sie diese Auszeichnung, zu der Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat, herzlich gratuliert. Das eTwinning-Qualitätssiegel vergibt der PAD jährlich an Schulen für beispielhafte Projektarbeit mit digitalen Medien. Eine Jury aus Bildungsexpertinnen und -experten begutachtet die eingereichten Projekte nach Kriterien wie pädagogische Innovation, Schüleraktivität sowie dem kreativen Einsatz digitaler Medien. eTwinning ermöglicht Schulen in ganz Europa, Schulpartnerschaften über das Internet aufzubauen und digital gestützte Projekte durchzuführen. Als Teil des Programms Erasmus der Europäischen Union wird eTwinning von der Europäischen Kommission und der Kultusministerkonferenz gefördert. Europaweit sind derzeit rund 125.000 Schulen bei eTwinning angemeldet. Der PAD ist in Deutschland die Nationale Koordinierungsstelle für eTwinning. Er unterstützt die Schulen durch Beratung, Fortbildung und Unterrichtsmaterialien. Weitere Informationen und eine Übersicht der ausgezeichneten Schulen unter www.eTwinning.de/qs2014.html. Für Rückfragen: PAD, Antje Schmidt, 0228 / 501-254, antje.schmidt@kmk.org Ein Foto liegt in der Pressestelle vor und kann gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin