Haushaltswirschaftliche Sperre

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2014 Die derzeitige Entwicklung der Einnahmen und Ausgaben des Bezirkes sowie die voraussichtliche weitere Entwicklung bis zum Jahresende gefährdet einen ausgeglichenen Haushaltsabschluss 2014 und den weiteren schrittweisen Abbau der Altschulden. Um dem gegenzusteuern wurde mit Wirkung vom 07.10.2014 eine haushaltswirtschaftliche Sperre auf sächliche Verwaltungsaufgaben des Bezirkes verhängt. Der Bezirk darf demnach z. B. Beschaffungen oder Dienstleistungen nur finanzieren, wenn diese Ausgaben zwingend erforderlich sind um bestehende Einrichtungen zu erhalten, oder gesetzliche Aufgaben und rechtliche Verpflichtungen zu erfüllen sind. Der Bezirk erwartet durch diese restriktive Regelung wieder Handlungsspielräume zu gewinnen, um den vom Abgeordnetenhaus für 2014 festgelegten Abbauplan für die Altschulden dennoch einzuhalten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin