Feierstunde der BVV am 23.10. anlässlich des 25. Jahrestages des Mauerfalls vor der Bezirksverordnetenversammlung im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2014 Die Vorsteherin der BVV, Frau Kathrin Bernikas, lädt recht herzlich ein anlässlich des 25. Jahrestages des Falls der Berliner Mauer am 9. November 1989, zur Feierstunde der Bezirksverordnetenversammlung am 23. Oktober 2014, 17.00 Uhr, im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Die Festrede hält Herr Rainer Eppelmann, Vorsitzender der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur und Bundesminister a. D.. Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule werden den musikalischen Rahmen gestalten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin