„Unerwartete Chorgesänge“ mit „Salto Chorale“ am 12.10. in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2014 „Unerwartete Chorgesänge“ können die Besucherinnen und Besucher der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 34, 12683 Berlin, am Sonntag, 12. Oktober, ab 16.00 Uhr erleben. Weltmusik, Gospel, Oldies und schlimme Schlager stehen auf dem Programm des Chores „Salto Chorale“, der erneut mit einem Konzert der etwas anderen Art in der Krankenhauskirche gastiert. „Salto Chorale“ ist fröhlich, begeisternd und mitreißend und sowohl stimmlich als auch musikalisch auf hohem Niveau. Wer „Salto Chorale“ kennt, warte schon immer voller Vorfreude auf das nächste Konzert, und wer den Chor noch nicht kennt, kann sich auf ein ganz besonderes Erlebnis freuen. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Weitere Infos und Fotos unter Tel.: 562969423 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin