Herbstkonzert mit dem Seniorenchor Hermann Duncker am 29.10. im Kulturforum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2014 Zu einem Herbstkonzert mit dem Seniorenchor Hermann Duncker lädt ein das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, am Mittwoch, 29.10. um 15.00 Uhr. Eine Vielfalt an Chören, vom religiösen Gospelchor bis zum Männergesangsverein, wurde bereits im Kulturforum Hellersdorf vorgestellt. Diesmal präsentiert sich ein Chor mit einer fast 45jährigen Geschichte. Der nach dem Gewerkschafter Herrmann Duncker benannte Seniorenchor wurde schon 1970 als Chor der Volkssolidarität in Pankow gegründet. 1989 wurde er der Seniorenchor des FDGB Berlin und erhielt damals den Namen des in Hamburg geborenen Politikers, der ursprünglich Musik studiert hatte. Schon ein Jahr später wurde der Chor unabhängig und schloss sich dem Berliner Sängerbund, heute Chorverband Berlin, an. Das breite Repertoire des Chors umfasst rund 220 deutsche und internationale Volkslieder, klassische Lieder und Opernchöre. Dabei liegt das Durchschnittsalter der engagierten Sänger inzwischen bei fast 82 Jahren. Doch das Singen hält sie jung und so absolvieren sie regelmäßig Auftritte etwa im Tierpark Berlin, im Britzer Garten, im FEZ Köpenick, aber auch in Seniorenheimen oder Krankenhäusern. Unter dem hervorragenden Dirigat von Johanna Blumenthal, Leiterin von insgesamt sieben Laienchören aller Altersgruppen in Berlin und Brandenburg und Trägerin der Geschwister-Mendelssohn-Medaille des Chorverbands Berlin 2013, präsentieren die „Junggebliebenen“ am Mittwoch, dem 29. Oktober um 15.00 Uhr im Kulturforum Hellersdorf ein Herbstkonzert teilweise auch mit Liedern zum Mitsingen. Karten zum Preis 6,00 Euro können unter 030/561 11 53 oder kulturforum@kulturring.org bestellt werden. Einlass und Kaffeetrinken ab 14.30 Uhr, das Konzert beginnt um 15.00 Uhr. Mitteilung für die Redaktion: Ansprechpartnerin im Kulturring ist Antje Mann, Tel. 030 – 5616170 oder kulturforum@kulturring.org Fotos liegen beim Veranstalter vor und können gemailt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin