Neue „Spätlese” online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2014 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen, insbesondere auch zur Weihnachtszeit freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig wendet sich gegen den Rüstungsexport und erlebte einen Rundflug über Marzahn. Christa-Dorit Pohle hat ein Herz für die Natur und die Gesundheit. Ursula A. Kolbe berichtet über die IFA und Weihnachten und über Brandenburg. Waltraud Käß schreibt über Kaiser Barbarossa und eine Brücke in New York. Rudolf Winterfeldt macht sich Gedanken über die Verschwendung von Lebensmitteln. Verschiedene Autoren berichten über einen Einkaufszettel, Weihnachten, ihren Urlaub, einen Weihnachtsengel, den Herbst und die Raumsonde Rosetta. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin