Umzug des Gesundheitsamtes und der QPK

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2014 Das Gesundheitsamt und der Bereich Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes (QPK) Marzahn-Hellersdorf ziehen Ende November 2014 in die Janusz-Korczak-Straße 32, 12627 Berlin. In dieser Zeit sind die Fachbereiche nur eingeschränkt telefonisch erreichbar. Sprechstunden können während des Umzugs nicht im gesamten Umfang angeboten werden. Informationen zu erforderlichen Schließzeiten während des Umzugs werden im Internet und durch Aushänge bekannt gegeben. Die Sprechzeiten sowie die telefonische Erreichbarkeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bleiben nach dem Umzug unverändert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin