Umzug Gesundheitsamt und QPK

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2014 Das Gesundheitsamt und der Bereich Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes (QPK) Marzahn-Hellersdorf ziehen Anfang November 2014 in die Janusz-Korczak-Straße 32, 12627 Berlin. Die Sprechzeiten sowie die telefonische Erreichbarkeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bleiben nach dem Umzug unverändert. Informationen zu erforderlichen Schließzeiten während des Umzugs werden im Internet und durch Aushänge bekannt gegeben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin