Konzert für zwei Harfen am 01.11. - der Yehudi Menuhin Live Music Now e.V. Berlin und der Wuhlgarten e.V. laden ein in die Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2014 Der Yehudi Menuhin Live Music Now e.V. Berlin und der Wuhlgarten e.V. laden ein in die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einem Kammerkonzert der ganz besonderen Art, einem Konzert für zwei Harfen, am 01. November 2014, Samstag, ab 17.00 Uhr. Anna Koim und Nora von Marschall, zwei preisgekrönte junge Harfenistinnen, spielen in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 in Berlin-Biesdorf, Werke von Debussy, Tournier, Fauré und Andrès. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei, um Spenden, die dem Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. zur Förderung junger Musiker zugute kommen, wird gebeten. Fotos der jungen Künstlerinnen können gemailt werden. Weitere Infos unter Tel.: Tel.: 030 / 562969423 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin