Pflichten und Rechte von Grundstückseigentümern und Bürgervorschläge - Forum zum Bürgerhaushalt am 19.11. im Freizeithaus am Balzerplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.10.2014 Überall im Bezirk finden dieser Tage Veranstaltungen zum Bürgerhaushalt statt. Am Mittwoch, 19. November, lädt die Arbeitsgruppe „Bürgerhaushalt Biesdorf-Sü“ um 18.30 Uhr ein zum Bürgerforum im Freizeithaus am Balzerplatz, Köpenicker Str. 184. Im Mittelpunkt stehen die eingereichten Bürgervorschläge (siehe www.mischen-sie-mit.de) sowie die Pflichten und Rechte von Grundstückseigentümern. Zu Gast ist Herr Berg, stellv. Leiter des Ordnungsamts Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin