Vorweihnachtlicher Büchertrödel vom 01. - 12.12. in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2014 Zum traditionellen großen Weihnachts-Büchertrödel lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, alle begeisterten Leseratten und Schnäppchenjäger herzlich ein vom 01. bis 12.Dezember von 10.00 -19.00 Uhr. Im Angebot sind viele neuwertige Romane, gebrauchte Kinder- und Sachbücher, Schallplatten, DVD und andere Medien. Der Büchertrödel wird im Auftrag des Fördervereins der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf durchgeführt. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.stb-mh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin