Stellungnahme der Kinder- und Jugendeinrichtungen in Marzahn: "Jeder Mensch ist ebenbürtig"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.12.2014 Wir, Mitarbeiter_innen in der Kinder- und Jugendarbeit Region Marzahn-Süd/Biesdorf, sind betroffen von der zunehmenden Verunsicherung der Kiezbewohner im Siedlungsgebiet des geplanten Containerdorfes für Flüchtlinge in Marzahn-Mitte durch Aktionen und Demonstrationen rechtsgerichteter Kräfte. Wir stehen für die Unantastbarkeit der Menschenwürde, jetzt erst recht gegenüber Flüchtlingen und werden diejenigen, die zu uns kommen, mit allen uns verfügbaren Mitteln unterstützen, damit sie ein sicheres und angstfreies Leben führen können. Wir wünschen uns von den politisch Verantwortlichen, dass sie unsere aktive Arbeit mit Kindern und Jugendlichen, und dazu gehören auch die, die aus ihren Ursprungsländern flüchten mussten, inhaltlich fördern, unterstützen und mit den entsprechenden Mitteln und Möglichkeiten untersetzen. Mitarbeiter_innen aus den Einrichtungen: Sportjugendclub Hellersdorf (Sporti) Fipp Cafe Gangway Team Marzahn Jugendamt, Koordination, Förderung und Gestaltung JFE Treibhaus STZ Biesdorf, Ball e.V. Bürgerhaus Südspitze FWA Marzahn-Hellersdorf Freizeithaus Balzerplatz JFE Anna Landsberger Gesellschaft für politische Bildung und Partizipation CVJM Trinity Jugendkulturzentrum Klinke Outreach Mobile Jugendarbeit Villa Pelikan JFE Lubminer STZ Mosaik Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin