Kreisverkehr in Mahlsdorf trägt den Namen „Jacques-Offenbach-Platz“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2014 Im Oktober 2014 wurde der Platz inmitten des Kreisverkehrs in Berlin-Mahlsdorf in der Hönower Straße “Jacques-Offenbach-Platz” benannt. “Viele Menschen kommen hier an diesem für Mahlsdorf so wichtigen verkehrlichen Knoten vorbei. Ein Erläuterungsschild weist auf die Bedeutung der erneuten Benennung hin” erklärt heute der zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU). Auf Veranlassung der Reichsleitung der NSDAP wurden am 16.05.1938 in Mahlsdorf, Kaulsdorf und anderen Berliner Stadtteilen mehrere Straßen umbenannt, die ursprünglich nach jüdischen Menschen benannt waren. Eine dieser Straßen war die in Mahlsdorf gelegene Offenbachstraße, die seitdem den Namen Pfalzgrafenweg trägt. Mit der erneuten Benennung eines Platzes nach Jacques Offenbach soll an die Diskriminierung und Verfolgung verschiedener Bevölkerungsgruppen während der Zeit des Nationalsozialismus erinnert werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin