Weihnachtsbaum als Zeichen für Menschlichkeit und Toleranz in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2014 Auf Initiative eines Bürgers aus Marzahn, Herrn Ottmüller, plant das lokale Bündnis für Demokratie und Toleranz, am Sonntag, den 14. Dezember 2014 um 15 Uhr an der Kreuzung Landsberger Allee / Blumberger Damm, also vor dem geplanten Standort für ein Flüchtlingsheim, einen Weihnachtsbaum aufzustellen. Wie Bjoern Tielebein, Fraktionsvorsitzender der Linksfraktion in der BVV mitteilt, wolle man mit dem Baum nicht nur auf Demonstrationen reagieren, sonder auch ein eigenes Zeichen für Menschlichkeit und Toleranz setzen. Der Baum soll am kommenden Sonntag nach der Aufstellung eingeweiht werden und wird in den nächsten zwei Wochen bis Weihnachten mit Wünschen und Ideen “geschmückt”. Alle Bürger und Bürgerinnen, die diese Aktion unterstützen wollen, sich aufgerufen, sich zu beteiligen und können handgeschriebene oder gemalte Zettel mit einer Schnur zum Aufhängen mitzubringen, auf denen zum Beispiel in verschiedenen Sprachen “Willkommen” steht. Weitere Informationen bei: Bjoern Tielebein Fraktion Die Linke (19 BezV) Amtssitz: Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin Telefon 5443 1890 Fax 5443 1891 Email: fraktion@dielinke-marzahn-hellersdorf.de www.linksfraktion-marzahn-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin