10. Mal Weihnachtsbasteln mit Kindern, Eltern und Großeltern am 27.11. an der Johann-Straussschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2014 Zum 10. Mal veranstaltet die Johann-Straussschule, Cecilienstraße 81 in 12683 Berlin am 27. November von 16.00 – 18.00 Uhr ihr traditionelles Weihnachtsbasteln. Eingeladen sind alle Kinder mit ihren Eltern und Großeltern. Gebastelt werden Gestecke, Weihnachtsbaumanhänger, Kerzenhalter, Geschenke aus Seife, Geschenktüten, Weihnachtsengel, Weihnachtskarten. Kerzen werden gezogen, auch alle mögliche Dekos rund um Weihnachten entstehen. In einem kleinen Cafe gibt es Kuchen, Gebäck, Würstchen, Tee und Kaffee bei weihnachtlicher Musik. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin