Führung zum Baustart auf dem IGA-Gelände am 12.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2014 Ab Frühjahr 2015 wird es auf dem IGA-Gelände regelmäßige Führungen zur Baustelle, zum Naturschutz und zu weiteren interessanten Themen geben. Zum Baustart lädt die IGA Berlin 2017 GmbH am Freitag, 12. Dezember, 13 Uhr ein zu einer ersten Führung, in der vor Ort erläutert wird, was in den kommenden Monaten auf der IGA-Baustelle ansteht. Der Spaziergang führt in die Erweiterungsflächen der Gärten der Welt sowie am Kienberg entlang. Wetterfeste Schuhe und Bekleidung werden empfohlen. Treff: Eingang Süd, Alwineweg, Gärten der Welt Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin