5. BEAK-Treffen 2014 am 11.12. im Rathaus Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2014 Das 5. BEAK-Treffen 2014 findet statt am 11. Dezember um 18.30 Uhr im Rathaus Helle Mitte, Alice-Salomon-Platz 3, Rathaussaal. Thema: BEAK 2014 und 2015 – Was hat der BEAK in 2014 erreicht? Wer wird der BEAK in 2015 sein? Zu Gast: Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Kultur und Weiterbildung Tagesordnung: 1. Elternrechte und Elternmitwirkung – Was kann/darf ich als Elternvertreter/in in der Kita? Was sind die Rechte und Pflichten von Elternvertreter/innen? Referent: Norman Heise, Vorstandsvorsitzender des Bezirkselternausschusses Kita von Marzahn-Hellersdorf und des Landeselternausschusses Kita 2. Gremien mit Elternvertretung im Bezirk und im Land Berlin Welche Gremien gibt es? Was sind die Aufgaben und Möglichkeiten der Gremien? Was waren die Themen dieser Gremien in 2014? Referentinnen und Referenten sind die jeweiligen BEAK-Vorstandsmitglieder 4. Wahl des neuen BEAK-Vorstands für das Kita-Jahr 2014/2015 Wenn Sie gern mitarbeiten wollen und vorab Fragen haben, kontaktieren Sie uns einfach telefonisch oder per E-Mail. Die Kontaktdaten finden Sie oben rechts. 5. Themensammlung für das Kita-Jahr 2014/2015 Wir wollen unser Angebot mit Vorträgen durch Experten fortsetzen. Dazu hätten wir gern Ihre Themenvorschläge und Fragen. Wir freuen uns auf reges Interesse und auf viele Eltern sowie Kita- und Träger-Vertreter! Alle Informationen zum BezirksElternAusschuss Kita unter www.beak-mh.de. Bezirkselternausschuss Kita Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartner Norman Heise 49 172 1331369 info@beak-mh.de www.beak-mh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin