Weihnachtsmarkt in der Caspar-David-Friedrich-Schule am 16.12.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2014 Die Caspar-David-Friedrich-Schule, Alte Hellersdorfer Straße 7 12629 Berlin, veranstaltet am 16. Dezember ab 17.00 Uhr zum dritten Mal einen Weihnachtsmarkt. Passend zum musisch-künstlerischem Profil der Schule bildet das gemeinsame Weihnachtssingen den Auftakt. Danach präsentieren die Schülerinnen und Schüler, was sie in den Arbeitsgemeinschaften gelernt haben. Es gibt Bratwurst und Glühwein, Plätzchen, Keramikprodukte (siehe Fotos)u.v.a.m. In diesem Jahr sind auch alle Interessierten ganz herzlich dazu einladen. Wer Lust und Zeit findet bestimmt noch das eine oder andere Geschenk. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin