Einweihung des „Wunschweihnachtsbaums“ Ecke Landsberger Allee/Blumberger Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.12.2014 Am Sonntag, den 14. Dezember 2014, versammelten sich zur Einweihung des Wunschweihnachtsbaum für Toleranz und Solidarität über 40 Anwohner, Kirchenvertreter und Politiker. Neben Hans-Georg Furian, Superintendent des evangelischen Kirchenkreises Lichtenberg- Oberspree und Ernst-Gottfried Bundrock vom ökumenischen Forum Berlin Marzahn waren auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß sowie Vertreter der verschiedenen Fraktionen von Abgeordnetenhaus und der Bezirksverordnetenversammlung zur Aufstellung des Baumes gekommen. Pfarrer Ingolf Göbel der evangelischen Gemeinde Alt-Marzahn rief zu einem Friedensgebet auf, das gemeinsam am Montag, den 15. Dezember 2014 um 18 Uhr am Weihnachtsbaum gesprochen werden soll. Die Initiatoren der Initiative “Hallo Mensch” freuen sich, dass es gelungen ist, den Weihnachtsbaum gegenüber des Containerdorfs für Flüchtlinge als Ort des Willkommens und der Solidarität mit den Flüchtlingen zu errichten. Weitere Informationen bei: Bjoern Tielebein Fraktion Die Linke (19 BezV) Amtssitz: Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin Telefon 5443 1890 Fax 5443 1891 Email: fraktion@dielinke-marzahn-hellersdorf.de www.linksfraktion-marzahn-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin