Pressekonferenz des Rates der Bürgermeister am 04.12. im Roten Rathaus: Personal für die wachsende Stadt - 1.200 neue Stellen werden erwartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2014 Sehr geehrte Damen und Herren, Personal für die wachsende Stadt – der Rat der Bürgermeister erwartet 1.200 neue Stellen – das ist detailliert in einer Vorlage begründet, die der Rat in seiner Sitzung am 04. Dezember 2014, beschließt. Mit den vom Berliner Senat bereit zu stellenden zusätzlichen Stellen sollen die gewachsenen Aufgaben erledigt, gesetzliche Pflichtleistungen angemessen erfüllt und die Anliegen der gestiegenen Einwohnerzahl berücksichtigt werden. Im Anschluss findet eine Pressekonferenz statt in der die Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, von Reinickendorf, Frank Balzer, und die Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg, Monika Herrmann, die Vorlage vorstellen und zum Thema „Personalbedarf der Berliner Bezirke“ Rede und Antwort stehen. Termin: 04. Dezember 2014, 11.00 Uhr Ort: Rotes Rathaus, Raum 300 Anmeldungen zu der Pressekonferenz werden erbeten unter der Telefonnummer 030/90 293 2003 oder E-Mail presse.marzahn-Hellersdorf@berlin.de Dazu laden wir Sie recht herzlich ein Mit freundlichem Gruß Im Auftrag Rosemarie Stegemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin