Empfang für neue Staatsbürger in der alten Börse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2014 Im festlichen Rahmen des ehemaligen Börsensaals der Alten Börse Marzahn begrüßten am 8. Dezember der Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und der Leiter des Amts für Bürgerangelegenheiten Adolf Herbst zahlreiche Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf, die im vergangenen Jahr die deutsche Staatsbürgerschaft erhalten hatten. Stefan Komoß hob die sehr unterschiedlichen Lebenswege und Motivationen hervor, die den Einzelnen zu diesem Schritt bewogen hatten. Gleichzeitig warb er dafür, die neu erworbene Rechts auch im Sinne einer kommunalen Beteiligung durch Wahlen im Bezirk, auf Landes- und Bundesebene bis hin zur Wahl des europäischen Parlamentes aktiv zu nutzen. Im Anschluss an den offiziellen Fototermin hatten die Gäste noch die Möglichkeit, sich in individuellen Gruppen zusammen mit dem Bezirksbürgermeister unter den Fahnen des Landes Berlin, der Bundesrepublik Deutschland und der EU ablichten zu lassen, was regen Zuspruch fand. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin