Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf ruft zur Kundgebung für toleranten und menschenfreundlichen Bezirk auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2014 Der Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, ruft zur Teilnahme an der Kundgebung für einen toleranten und menschenfreundlichen Bezirk auf am Samstag, den 22.November 2014 um 13.00 Uhr. Die Veranstaltung findet statt an der Ecke Blumberger Damm/Landsberger Allee. Veranstalter sind zahlreiche Parteien, die von gesellschaftlichen Organisationen unterstützt werden. Mit der Kundgebung soll deutlich gemacht werden, dass der Bezirk Marzahn-Hellersdorf ein Ort der Vielfalt ist. Der Bezirksbürgermeister: “Die Diskussion um den Bau eines Asylbewerberheims in Marzahn wird von organisierten Rechtsextremen missbraucht, um Menschenfeindlichkeit und Hassparolen in den Bezirk zu tragen. Ich bitte die Bürgerinnen und Bürgern mit ihrer Teilnahme an der Kundgebung um ein Signal für Menschlichkeit und Unterstützung für Menschen, die verfolgt werden.” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin