Neuer Leseort eröffnet im Elternraum der Kita Dessauer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.12.2014 Einladung in der Reihe “Leseorte sichtbar machen” Am Dienstag, den 9. Dezember 2014, 16 bis 17 Uhr lädt der Träger „Kiek in“ zur Eröffnung eines neuen Leseorts im Bezirk in die Kita in der Dessauer Straße 4a ein. Mit der Buchvorstellung des “Mitmach Buch” von Herve Tullet wird den neue Raum für Eltern mit Elternbibliothek eingeweiht. Das “Mitmach Buch” garantiert Vorlesemuffeln ebenso wie Vorleseprofis und natürlich Kindern viel Spaß und animiert auch zum „Selbst-Lesen“. Ansprechpartnerin ist Frau Birke Stahl Bereichsleiterin Kinder- und Jugendhilfe Tel.: 030 / 93 49 27 52 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin