Streit mit den Nachbarn – und nun? – Gesprächsrunde am 11.12. mit dem Präsidenten des VDGN im Stadtteilzentrum Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2014 „Streit mit den Nachbarn – und nun?“ – das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin – Kaulsdorf, lädt ein zur 2. Veranstaltung seiner neuen Gesprächsrunde „Das Anwohner-ABC“ für die Bewohnerinnen und Bewohner des Kaulsdorfer Siedlungsgebietes am Donnerstag, 11. Dezember um 18.00 Uhr mit dem Präsidenten des Verbandes Deutscher Grundstücksnutzer e.V. (VDGN), Peter Ohm. Haben Sie Streit mit Ihren Nachbarn? Wollen Sie einem möglichen Zwist vorbeugen? Wie kann man Frust und Ärger vermeiden? Wer vermittelt zwischen zwei verstrittenen Parteien? In der neuen Gesprächsrunde möchten die Akteure in der nächsten Veranstaltung offene Fragen zum Nachbarschaftsrecht klären. Als Referent und Gesprächspartner ist wieder Peter Ohm eingeladen. Er wird das Berliner Nachbarrechtsgesetz kurz vorstellen und offene Fragen beantworten. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über Telefon: 030 56 588 762 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin