„Alt-Berlin – Barocke Adelspalais“ - Vortrag am 17.12. im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.11.2014 „Alt-Berlin – Barocke Adelspalais“ – zu einem Vortrag lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, ein am Mittwoch, 17. Dezember um 16.00 Uhr. Die barocken Palais ab Anfang des 18. Jahrhunderts in Berlin waren Zeugnisse der Entwicklung der Stadt. Im Vortrag werden die verschwundenen Palais, insbesondere in der Friedrichstadt, dargestellt. Nach 1732/34 bekamen dort wohlhabende Bürger ihre Baustellen für die Errichtung ihrer palastartigen Wohnhäuser von Friedrich Wilhelm I. zugewiesen. In der Folge entstanden solche Bauten vor allem in der Wilhelmstraße und Leipziger Straße. Dieser historische Rückblick ins alte Berlin zeigt die sozialen und baukünstlerischen Besonderheiten dieses Stadtteils. Eintritt: 3 € Weitere Infos unter Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin