Gedenken an die Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.01.2015 Einladung Anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar laden die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf und der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. Sie recht herzlich ein. Wir würden uns sehr freuen, Sie am Sonnabend, dem 31. Januar 2015, um 11.00 Uhr an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin (Treffpunkt: Friedhofseingang) begrüßen zu dürfen. Worte des Gedenkens spricht Herr Ralf Wieland, Präsident des Abgeordnetenhauses von Berlin. Kathrin Bernikas – Vorsteherin der BVV Wolfgang Brauer – Vorsitzender des Heimatvereins Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin