Taschenlampenexkursion im Quartier am Bürgerpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.01.2015 “Ich sehe was, was Du nicht siehst!” Taschenlampenexkursion mit Vorschulkindern am 1 5. Januar, ab 16 Uhr im Quartier am Bürgerpark Marzahn Familien und Kinder sollen sich auch in der dunklen Jahreszeit sicher und wohl fühlen. Das unterstützt die allod, die in Marzahn unter anderem Wohnungsbestände in der Max-Herrmann-Straße / Mehrower Allee verwaltet. Deswegen veranstaltet sie am Donnerstag, dem 15. Januar, in Kooperation mit der Kita “Sonnenschein” eine „Taschenlampenexkursion“ durch das Quartier westlich des Bürgerparks. Los geht es 16 Uhr an der Kita “Sonnenschein”, Walter-Felsenstein-Straße 39-41. Von da aus laufen alle Kinder mit Taschenlampen durch den Kiez. Auf ihrem Weg entdecken sie interessante Orte wie den Spielberg zwischen den allod-Wohngebäuden, die Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule und die Kiezsporthalle. Mit Farbfiltern in rot, blau oder grün wird die Sache selbst noch spannender werden. Die Exkursion findet in der Kita “Sonnenschein” einen für die kalte Jahreszeit zünftigen Abschluss. Was sich genau dahinter verbirgt, wird noch nicht verraten. Familien, die bei der allod zu Hause sind, können bei diesem Spaziergang auch Wünsche direkt an Kerstin Karasch vom Stadtteilmanagement der allod richten. Ihre Ansprechpartnerinnen für weitere Einzelheiten und Informationen: allod Immobilien- und Vermögensverwaltungsgesellschaft mbH & Co. KG Stadtteilmanagement Kerstin Karasch Tel. 54801175 oder E-Mail: kerstin.karasch@allod.de Weeber Partner, Institut für Stadtplanung und Sozialforschung (betreut auch u.a. das Quartiersmanagementverfahren in der Mehrower Allee) Kathrin Meléndez, Tel. 30641644 oder E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin