Mattscheibe – Themenfrühstück in der Heinrich von Kleist Stadtteilbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2015 von und mit Klaus Feldmann Wann: Donnerstag, 05. Februar 2015 um 10.00 Uhr Wo: Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin Eintritt frei, Anmeldung erbeten unter 030/9339380 In diesem Jahr starten wir wieder das Kiez-Projekt „Gemeinsam statt einsam“ mit dem monatlichen Themenfrühstück, diesmal in der Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“ mit einer humoristischen Lesung von und mit Klaus Feldmann unter dem Motto „Mattscheibe-lachen und lachen lassen“. Zugleich gibt es einen Ausblick über die kulturellen Angebote und Möglichkeiten im Stadtteil Marzahn-NordWest. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin