Umfrage zum Bürgerhaushalt 2016/2017 online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2015 Parallel zur Abstimmung über die Vorschläge zum Bürgerhaushalt 2016/2017 vom 19. Januar bis zum 1. Februar 2015 , die parallel in den Stadtteilzentren im Bezirk und im Internet stattfindet, hat das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf auch eine Umfrage gestartet. Diese Erhebung, die als Fragebogen sowohl ausgedruckt in den Abstimmungslokalen als auch elektronisch im Internet verfügbar ist, soll wichtige Informationen darüber liefern, wie das gesamte Vorschlags- und Abstimmungsverfahren von den Bürgern beurteilt und genutzt wird. Daher bittet das Bezirksamt möglichst viele Bürger, sich an der anonym ausgewerteten Umfrage zu beteiligen, damit mögliche Schwachstellen aufgedeckt werden können. Die Umfrage können die Bürger driket unter http://publicone.limequery.com/index.php/943828/ oder im Internetauftritt des Bürgerhaushalts im unteren rechten Bereich unter der Überschrift “Umfrage zum Bürgerhaushalt” erreichen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin