Tag der Offenen Tür in der Frauensporthalle Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2015 Zum Tag der offenen Tür am Samstag, den 24. Januar 2015 von 10 bis 18 Uhr lädt die neueröffnete Frauensporthalle im Freizeitforum alle Sportinteressierten Frauen, Kinder und auch Männer herzlich ein, sich einen Eindruck von den zahlreichen neuen Angeboten zu machen. Zwischen 10 und 18 Uhr stellen die verschiedenen Trainer ihre Kurse und Ideen vor, ein kostenloses Probetraining ist erwünscht. Dazu beantworten die Trainer und die Mitglieder des Vereins auch alle Fragen um das Angebot und die Planungen des Vereins „Fit vor Fun Marzahn e.V.“ der die Halle im Bezirk in Zukunft betreibt. Bild: Achtung - Copyrighthinweis muss ergänzt werden! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin