Mausetot in Spreeathen – eine Lesung mit Horst Bosetzky –ky und Stephan Hähnel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2015 Wann: Mittwoch, 25. Februar 2015 um 18.00 Uhr Wo: Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin Eintritt frei, Anmeldung erbeten unter 030/9339380 Berlin bietet viel – auch an kriminellem Kolorit. In Kneipen und Cafés trifft man sich, um das nächste Verbrechen bei einem Latte macchiato zu bereden, sich bei einem Bier ein Alibi zu verschaffen oder nach getaner Arbeit potenziell neue Opfer auszuwählen. Beide Autoren lassen wie immer mit einer gehörigen Portion schwarzem Humor ihre Verbrecher an Tatorten überall in der Stadt agieren- rein literarisch natürlich. Für Freunde des gepflegten Vergehens, der bewussten Widrigkeit und des gedanklichen Abmurksens ungeliebter Zeitgenossen, ist diese Lesung eine gute Möglichkeit, sich einen Abend menschlichen Versagens zu gönnen. Die Lesung wurde durch den Berliner Autorenlesefonds ermöglicht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin