Sonntagskonzert und Vernissage im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2015 Am Sonntag, den 11. Januar 2015, um 11.00 Uhr findet im Stadtteilzentrum Biesdorf unter dem Titel: „Russische Begegnungen“ ein Klavierkonzert mit Andreas Wolter statt. Es erwarten Sie Werke von Rachmaninov, Tschaikowsky, Chopin, Liszt, Skrjabin, Prokofjew und Chatschaturjan. Zugleich wird Dr. Uwe Pautz an diesem Sonntag auch in einer Ausstellung seine „Impressionen in Aquarell“ zeigen. Die Ausstellung ist im Anschluss bis zum Mittwoch, den 25. Februar 2015 zu sehen. Das Cafè lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Eintritt: 8 €, ermäßigt 6 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt und weitere Informationen: Team Öffentlichkeitsarbeit STZ Biesdorf info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin