Berufsinformationstag in Hoppegarten- Und was kommt nach der Schule?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2015 Am Samstag, den 21. März 2015 findet in der Zeit von 09:00 bis 12:00 Uhr im Bürgerhaus Neuenhagen, Hauptstraße 2, 15366 Neuenhagen ein Berufsinformationstag statt. Schülerinnen und Schüler sowie Eltern können sich hier über 100 Berufsbilder informieren. Unternehmen präsentieren und beraten über Berufe im Bereich der Pflege, des Handwerkes, der Industrie, dem Bau bis hin zum Modeschneider/in oder einer zivilen Karriere bei der Bundeswehr. Zugleich wird über Auslandsaufenthalten, Leistungen des Jobcenters, zum Dualen Studium und vielen anderen Möglichkeiten zur Berufswahl aufgeklärt und Schülerpraktika angeboten. Die Veranstaltung wird durch die Wirtschaftsförderungen der Gemeinden Hoppegarten und Strausberg organisiert. Im Rahmen der Kooperation mit der Wirtschaftsförderung – ZAK des Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf mit diesen Gemeinden sind Schülerinnen und Schüler des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf dort herzlich willkommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin