GEOMUSEO: Vortrag zur Erdgeschichte von Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2015 In der Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte“ hält der Geologe Herbert H. Schlegel am Mittwoch, den 11. Februar 2015 ab 18:00 Uhr einen Vortrag im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf. Die Erdgeschichte wird in zwölf Erdzeitalter eingeteilt. Hierzu wurde im GEOMUSEO in Hellersdorf eine Ausstellung gestaltet, um Laien eine erste Anschauung des Themas zu vermitteln. In Marzahn-Hellersdorf sind nur die beiden jüngsten Zeitalter näher bekannt, aber auch die älteren geologischen Zeitabschnitte lassen sich durch Analogieschlüsse und geophysikalische Untersuchungen beschreiben. Auf Grund der eiszeitlichen Entstehung der Landschaft ist Erdgeschichte auch indirekt im Bezirk erfahrbar. Zahllose Findlinge sind im Gelände verstreut und verbaut und wurden in den Baggerseen des Urstromtals sowie bei Tiefbauarbeiten zutage gefördert. Viele davon wurden für das GEOMUSEO geborgen. Weitere Exponate stammen aus Tiefbohrungen, Steinbrüchen und Kiesgruben. Zur Ausstellung zählen Gesteine, Minerale und Fossilien. Manchmal erkennt man an den Exponaten Wind- und Gletscherschliffe, Erosionsformen oder technisch erzeugte Besonderheiten. Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 1 Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum Bild: Achtung - Copyrighthinweis muss ergänzt werden! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin