Marzahn-Hellersdorf ehrt Ingeborg Hunzinger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2015 Am 3. Februar wäre die Berliner Bildhauerin Ingeborg Hunzinger 100 Jahre alt geworden und zum ehrenden Gedenken an die Künstlerin werden daher am 3. Februar 2015 um 13.00 Uhr die Stadtbezirksrätin für Kultur, Juliane Witt, der Heimatverein und die Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf am Denkmalensemble an der Marzahner Promenade 55 (Freizeitforum) Blumen niederlegen. Im öffentlichen Raum des Bezirks befinden sich acht bildhauerische Arbeiten der Künstlerin, darunter das zwischen 1986 und 1991 auf dem Platz vor dem Freizeitforum an der Marzahner Promenade aufgestellte dreiteilige „Denkmal für Kommunisten und antifaschistische Widerstandskämpfer“. Ingeborg Hunzinger prägte mit ihren Arbeiten nachhaltig das Stadtbild des Bezirkes, die Plastiken sind Zeugnis einer hohen Bildhauer-Kultur in unserer Stadt. W.Brauer/Vorsitzender des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. Dr. Heiner Niemann/Vorsitzender der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin