Das Seniorenmagazin "Spätlese" der Ausgabe März-April ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2015 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist unter: www.magazin-spätlese.net online verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Waltraud Käß war Weihnachten am Meer, erzählt von einem Märchen und aus einem Buch. Barbara Ludwig stellt eine mutige Frau vor und schreibt ihre Meinung zum Frauentag. Christa-Dorit Pohle hatte Begegnungen auf der Straße. Ursula A. Kolbe berichtet von der Grünen Woche, den Gärten der Welt und de BUGA. Rudolf Winterfeldt sprach mit Frau Anja Schomann und stellt ein junges Pflegeteam vor. Eine Reihe anderer Autoren erfreuen uns mit ihren Geschichten und Gedichten zum Frühling, zum Osterfest, über Zecken und den Berliner Brücken. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin