Einzelfallentscheidung ermöglicht bauvorbereitende Maßnahmen für dringend benötigte Erweiterung der Pusteblume-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2015 Wie die Staatssekretärin der Senatsverwaltung für Finanzen, Frau Dr. Margaretha Sudhof, dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin vorab mitteilte, gibt die Senatsverwaltung grünes Licht für eine Rückübertragung des notwendigen Grundstücks in der Kastanienallee 61 in das Fachvermögen des Schul- und Spotamts. Damit ist die wichtigste Hürde auf dem Weg zur Errichtung sogenannter Mobiler Erweiterungsbauten (kurz MEB) genommen, da die Planungen bereits stehen. Die Staatssekretärin stellte Stefan Komoß, Bezirksbürgermeister und Leiter des Schul- und Sportamts in Aussicht, kurzfristig die erforderlichen Zustimmungen einzuholen und betonte, dass es sich um eine Einzelfallentscheidung handle. Um das Vorhaben nicht zu verzögern, gestatte sie auch der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt den Beginn der bauvorbereitenden Maßnahmen. Stefan Komoß sagte: „Ich freue mich, dass die Pusteblume-Grundschule nun erweitert werden kann. Die Schule ist stark nachgefragt und hat in den letzten Jahren zahlreiche Schüler aufnehmen können.“ Durch die positive Entwicklung der Schülerzahlen im Bezirk und Einzugsbereich der in der Kastanienallee gelegenen Grundschule, an die auch das benachbarte Kinderforschungszentrum HELLEUM angeschlossen ist, Platzprobleme bekommen, über die auch schon die Abendschau des rbb berichtet hatte. Das nun in Kürze zur Verfügung stehende Grundstück liegt direkt neben dem HELEUEM und gegenüber der Grundschule, deren Leitern Frau Klingenberg sich vor vierzehn Tagen „einen schnellstmöglichen Baubeginn“ gewünscht hatte, der nun in greifbare Nähe rückt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin