Von der Attrappe zur lebendigen Mühle in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2015 In der Reihe Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte, referiert der Müller Jürgen Wolf am Mittwoch, den 4. März 2015 ab 18 Uhr im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf. Zum Abschluss der gemeinsamen Ausstellung „Solange sich die Flügel drehen … Mühlenleben in Marzahn-Hellersdorf“ bieten Müller Jürgen Wolf und das Bezirksmuseum einen vergnüglichen und vertieften Blick hinter die Mühlenkulissen. Mit Filmausschnitten, einer Power-Point-Präsentation „Umbauaktionen aus 20 Jahren“, einer Lesung von Mühlen- und Müllergeschichten und dazu knusprigen Mühlenspezialitäten. Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum Bild: Achtung - Copyrighthinweis muss ergänzt werden! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin