"Helle Oase": Ideen- und Planungsrunde am 19. Februar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2015 Drittes Jahr im Hellersdorfer Bürgergarten soll wieder gemeinsam gestaltet werden Am Donnerstag, den 19. Februar 2015, von 17:00 bis 20:00 Uhr lädt die “Helle Oase” alle, die ab dem Frühjahr aktiv im Bürgergarten mitwirken möchte, zur gemeinsamen Ideen- und Planungsrunde ins Jugendzentrum ‘Eastend’ , Tangermünder Str. 127 in 12627 Berlin ein. Vielfältig, nachhaltig, nachbarschaftlich, tolerant und selbst organisiert soll es auch in diesem Jahr wieder auf der „Hellen Oase“ an der Tangermünder Straße 127-129 zugehen. W Die “Helle Oase” mit selbst gebauten Hochbeeten zum gemeinschaftlichen Anbau von Gemüse, Kräutern und Blumen, einer Streuobstwiese, einem viel besuchten Kleinkinder-Spielbereich sowie Streetsocceranlage und Boulebahnen – ist seit 2012 auf einer rund 4.000 m² großen Stadtbrache in der Großsiedlung Hellersdorf nach Ideen von Bürgern und mit deren tatkräftiger Unterstützung entstanden. Anwohner aus Stadtteil und Umgebung kümmern sich in ihrer Freizeit mit großem Engagement um die laufende Pflege und sind während der Gartensaison Ansprechpartner vor Ort. Neue Gartenaktive sind herzlich willkommen. Weitere Informationen: www.helle-oase.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin