Kirschblütenfest in den Gärten der Welt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2015 Eine Woche nach dem Osterfest, am Sonntag, den 12.April 2015 , beginnen die Gärten der Welt mit ihrem traditionellen Kirschblütenfest die Veranstaltungssaison 2015. Insgesamt warten zehn große, außergewöhnliche Feste auf ihre Besucher und laden zum Beispiel zu Viva la musica an einem „neuen Ort“, dem 10. Geburtstag des Orientalischen Gartens und einer Lesereise mit Saitenblicken ein. Alle Gäste sind herzlich willkommen, in die wunderbare Leichtigkeit des Frühlings zu starten und sich gemeinsam mit den Gärten der Welt auf ein spannendes Jahr zu freuen – die Gärten der Welt freuen sich auf Ihren Besuch. Eintrittspreis (ausgenommen Sonderveranstaltungen): Erwachsene 5,00 €, ermäßigt 1,50 € (Kinder 6 – 14 Jahre) Eingänge: Eisenacher Straße: S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 und Kienberg / Siegmarstr.: S5 /U5 Bhf. Wuhletal / Bus 291 nur an Wochenenden und Feiertagen Blumberger Damm: geschlossen Für weitere Auskünfte stehen wir Ihnen gern zur Verfügung: Grün Berlin GmbH, Beate Reuber (030/700906-600) E-Mail: info@gaerten-der-welt.de www.gaerten-der-welt.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin