Ausstellung „Landschaft hier und anderswo“ in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2015 Von Mittwoch, dem 1. April bis Freitag, den 29. Mai 2015 sind in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, Bilder von Frau Dr. Gisela Leiste zu sehen. „Die Natur ist immer neu, wenn das Auge frisch bleibt“ – Max von Eyth Zauberhafte Landschaften der näheren und ferneren Umgebung erscheinen dem Betrachter immer wieder. Frau Dr. Gisela Leiste, geboren in Görlitz, aufgewachsen in Brandenburg/Havel, zeigt in ihrer Malerei die Schönheit und Verbundenheit mit der Natur. Beruflich arbeitete die Künstlerin als Übersetzerin belletristischer Literatur, vorwiegend aus dem Bengali, für einen renommierten Verlag. Seit ihrer Pensionierung beschäftigt sie sich intensiv mit Acrylmalerei und konnte ihre Bilder bereits mehrmals erfolgreich in unserer Bibliothek ausstellen. Weiter Informationen finden Sie unter: [[http://www.stb-mh.de|www.stb-mh.de ]] Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin