Keine Belegung der Sporthalle Kyritzer Straße mit Flüchtlingen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2015 Wie der Präsident des Landesamt für Gesundheit und Soziales (LaGeSo), Herr Franz Allert, heute mitteilte, verzichtet das LaGeSo darauf, die vom Bezirk angebotene Turnhalle in der Kyritzer Straße mit Flüchtlingen zu belegen. Dies begründete die federführende Behörde mit zu umfangreichen Bauarbeiten, die für die Umnutzung der Halle zur Unterbringung von Flüchtlingen notwendig seien. Statt dessen wird das LaGeSo die Halle, die der Bezirk aktuell nicht nutzt, als Lagerfläche verwenden, damit andernorts Raum für die Unterbringung der Flüchtlinge und Asylbewerber frei wird. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin