Kunst am Bau – Fensterbild von Künstlern der Schule am Mummelsoll schmückt Bürgermeisterbüro

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2015 Seit einigen Tagen ist das Büro des Bezirksbürgermeisters Stefan Komoß und der Ausblick auf den Alice-Salomon-Platz vor dem Marzahn-Hellersdorfer Rathaus etwas bunter geworden und um ein Kunstwerk reicher. Im Rahmen einer Ausstellung im bezirklichen Kunstzentrum „Die Pyramide“, von Oktober 2014 bis Januar 2015 unter dem Titel „flügel und anker“ hatten das That-Net Projektzentrum für kulturelle Bildung junge aktive Kiez-Kunst von Schülern aus dem Bezirk der Öffentlichkeit präsentiert. Bei einem Besuch der Ausstellung fanden einige transparente Glasbilder der Schüler das Gefallen von Stefan Komoß und die Idee entstand, diese – zum einem großformatigen Fensterbild zusammengefasst – an den Fenstern des Bürgermeisterbüros zum Alice-Salomon-Platz auszustellen. Nach dem Abbau der Ausstellung hielten die Künstler Denny Genz, Tommy Krone und Marco Ziegler, alle Schüler der Schule am Mummelsoll, Wort. Zusammen mit dem Künstler Berbo Thierfelder vom Theateratelier in der Hellersdorfer Promenade, der die Ausstellung begleitet hatte, hängten die Drei nun ein bildgewaltiges und in kräftigen Farben gestaltetes Mosaik aus den verschiedenen Werken am Fenster der Büros auf. Stefan Komoß freute sich über die „Umgestaltung“ der Aussicht und ist gespannt auf die Reaktionen der Besucher auf die regionale Kunst am Bau. *Das Mosaik ist montiert* Bild: (c) Pressestelle BA MH 2015 *Der neue Ausblick* Bild: (c) Pressestelle BA MH 2015 *Stefan Komoß freut sich auf die Reaktionen auf das Kunstwerk* Bild: (c) Pressestelle BA MH 2015 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin