Vorschlagsfrist für Bürgerdeputierten des Jugendhilfeausschuss verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2015 Im Jugendhilfeausschuss Marzahn-Hellersdorf von Berlin ist die Stelle einer oder eines stellvertretenden Bürgerdeputierten unbesetzt. Die anerkannten freien Träger der Jugendhilfe werden aufgerufen, bis zum Dienstag, den 31. März 2015 Personen für die Ersatzwahl vorzuschlagen. Die Vorschläge sind zu richten an: per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin p(. Vorsteherin der BVV p(. 12591 Berlin per Fax: 90293 5815 per E-Mail: bvv@ba-mh.verwalt-berlin.de Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin