Ein Dom in Hellersdorf? Wie ist das denn möglich?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2015 Seit gestern steht auf dem Sportplatz der Caspar-David-Friedrich-Schule tatsächlich ein Dom. Schülerinnen und Schüler der Schule haben seit September 2014 gemeinsam mit Jugendlichen der JugendFreizeitEinrichtung Joker an seiner Fertigstellung gearbeitet. Bei Wind und Wetter, nach dem Unterricht und in den Ferien bauten die Jugendlichen an dem Projekt, das Natur und Kultur miteinander verbindet. Partner sind neben der Schule, KIDS & Co. und Förderband e. V. Kulturinitiative Berlin. Wir danken an dieser Stelle sehr herzlich Dirk Rechting als Projektleiter. Finanziell gefördert wurde das Projekt durch das Bundesministerium für Bildung und Forschung im Rahmen des Programms „Kultur macht stark“. Wir freuen uns auf eine vielfältige Nutzung! Müller Schulleiterin *Aufbau des Dom der Caspar-David-Friedrich-Schule* Bild: (c) Caspar-David-Friedrich-Schule *Der Dom der Caspar-David-Friedrich-Schule* Bild: (c) Caspar-David-Friedrich-Schule Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin