Interessenbekundungsverfahren zur Realisierung der Sozialstudie „50 Jahre und älter in Marzahn-Hellersdorf“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2015 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Abteilung Gesundheit und Soziales, sucht für die Realisierung der o.g. Sozialstudie interessierte Träger / Institutionen, die über umfangreiche Kompetenzen und Erfahrungen auf dem Gebiet der Demographie-, Gesundheits- und Sozialberichterstattung, insbesondere hinsichtlich der Anfertigung von Studien zur sozialen und gesundheitlichen Versorgung der Bevölkerung auf Landes- und/oder bezirklicher/sozialräumlicher Ebene (Regionales Bezugssystem Berlin und Bezirke/RBS), in der Zusammenarbeit mit Landes- und/oder Bezirksverwaltungen und dem dort verankerten Berichtswesen, dem Amt für Statistik Berlin-Brandenburg und weiteren externen Daten erhebenden Stellen, dem Landesamt für Gesundheit und Soziales, dem Einwohnermeldeamt u.a. verfügen. Die Bekanntmachung des oben genannten Verfahrens erfolgt über das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abteilung Gesundheit und Soziales, im Internet unter der Adresse: http://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/verwaltung/soziales/index.html Bewerbungsschluss: 20. März 2015, 12:00 Uhr . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin