Bezirk Marzahn-Hellersdorf richtet Datenbank für Künstlerinnen und Künstler ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2015 Der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf erstellt für das Frühjahr 2015 eine Online-Datenbank der Künstlerinnen und Künstler aller Sparten, die ihren Lebens- und/oder Arbeitsmittelpunkt im Bezirk Marzahn-Hellersdorf haben. Alle professionellen Akteure der Darstellenden und Bildenden Kunst, aus Tanz und Musik, Literatur, Film, Fotografie und Design sollen die Gelegenheit erhalten, sich über eine Webpräsenz auf der Internetseite des Fachbereichs Kultur Marzahn-Hellersdorf vorstellen und somit vernetzen zu können. Durch zahlreiche kommunale Kultur- und Kunstprojekte, wie die Temporären Projekte im öffentlichen Raum, das Atelierprogramm, das Festival für neue Musik, Theater und Kunst, ist der Bezirk weit über seine Grenzen bekannt und für Künstlerinnen und Künstler attraktiv geworden. Um dieses Potenzial sichtbar und für die Akteure nutzbar zu machen, können diese ein kurzes Portfolio sowie weitere Internetlinks einstellen. Kunst – und Kulturveranstaltern wird auf diese Weise das breite und interessante Spektrum künstlerischer Arbeit in Marzahn-Hellersdorf erfahrbar und ansprechbar. Nähere Informationen und das Bewerbungsformular zur Künstler-Datenbank finden Sie auf der Webseite LINK www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/KUENSTLER-DATENBANK.452.0.html sowie im Fachbereich Kultur, Tel. 90293 – 4136. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin