Umgesetzte Projekte des Bürgerhaushaltes Marzahn-Hellersdorf sichtbar machen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2015 Projekte aus den Bürgerhaushalten, die bereits erfolgreich umgesetzt wurden, werden künftig für die Öffentlichkeit sichtbar gemacht. Dafür wird das Logo des Bürgerhaushalts an den entsprechenden Objekten und Orten angebracht. Das erste dieser Hinweisschilder wird Bezirksbürgermeister Stefan Komoß am Mittwoch, den 15. April.2015 um 11.00 Uhr an der Turnhalle der Ulmengrundschule (Ulmenstraße 79-85, 12621 Berlin) eigenhändig montieren. Die Sanierung der Turnhalle war ein Vorschlag aus dem Bürgerhaushalt 2014/2015, die im November 2012 gesperrte Turnhalle ist seit Februar wieder in Betrieb. Anschließend bringt Herr Komoß ein weiteres Schild am Stadtteilzentrum „KOMPASS“, Kummerower Ring 42 in 12619 Berlin, an. Dort hatten sich die Bürgerinnen und Bürger an der Vorbereitung und Gestaltung des neu errichteten Stadtteilzentrums beteiligt. Eine bessere Einbeziehung von Bedarfen der Anwohner bei öffentlichen Bauvorhaben ist ein dabei umgesetzter Vorschlag aus dem Bürgerhaushalt 2006. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin