„Insel der Schwäne“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2015 Kino in der Kirche gibt es am Samstag, den 28. März 2015, ab 18.30 Uhr , wieder in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Auf dem Programm steht diesmal der Film „Insel der Schwäne“, ein DEFA-Film von 1983 nach dem gleichnamigen Buch von Benno Pludra. Wie ergeht es einem jungen Menschen, der, aufgewachsen in der Idylle des Landlebens, plötzlich und unfreiwillig in die Großstadt umsiedeln muss, noch dazu in eine Hochhaussiedlung, die erst in Entstehen ist, die noch so gar nichts zu bieten hat, weder Freizeiteinrichtungen noch Freunde? Die ursprüngliche Buchvorlage von Benno Pludra war angesiedelt auf der Fischerinsel in Berlin-Mitte, der Film dagegen in Berlin-Marzahn, das zu dieser Zeit gerade im Wachsen war. Er löste heftige Diskussionen aus. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin