Nachbarschaft im Wandel - Neue Nachbarn im Quartier

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2015 Gemeinsame Austauschrunde am 19. März im Stadtteilbüro Im Mai 2009 wurde Marzahn-Hellersdorf durch die Bundesregierung als ein „Ort der Vielfalt“ ausgezeichnet, ca. 120 verschiedene Nationalitäten leben in diesem Bezirk. Auch das Quartier Hellersdorfer Promenade wächst und wird durch den Zuzug neuer Bewohner*innen aus unterschiedlichen Ländern bunter und vielfältiger. Die unterschiedlichen Mentalitäten und Erfahrungen, die die Neu-Bewohner*innen mitbringen, tragen dazu bei, dass sich auch das nachbarschaftliche Zusammenleben im Kiez verändert. Wer sind die neuen Nachbarn? Wo kommen Sie her? Diese und ähnliche Fragen kann Frau Renate Schilling, Leiterin des Stadtteilzentrums Marzahn-Mitte, beantworten. In einer gemütlichen Runde möchten wir mit Ihnen ins Gespräch kommen und auf Ihre Fragen und Anregungen eingehen. WANN: Donnerstag, 19. März 2015, 17:00 – 19:00 Uhr WO: Stadtteilbüro, Hellersdorfer Promenade 17 in 12627 Berlin Eine Veranstaltung im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus . . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin