Sonnenfinsternis 2015 in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2015 Allen Unkenrufen und Bedenken zum Trotz: Die partielle Sonnenfinsternis 2015 war in Marzahn-Hellersdorf bei klaren Himmel und besten Wetter nicht nur gut zusehen, sondern hatte auch keine negativen Auswirkungen auf das Stromnetz. Für alle, die noch eine der raren Sonnenfinsternisbrillen ergattert hatten heißt es diese nun bis zum 11. August 2018 aufzuheben, bis wieder eine in Nordeuropa zu sehende partielle Sonnenfinsternis auftritt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin