Missionsgemeinde Marzahn sammelt Stimmen für Auszeichnung als chrismon Gemeinde 2015

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2015 Die Missionsgemeinde Marzahn bewirbt sich beim bundesweiten Förderwettbewerb „chrismon Gemeinde 2015 – Worauf wir stolz sind!“ mit ihrer Ausgabestelle des Projektes „Laib und Seele“-Lebensmittelspenden für Bedürftige. Bei dem Wettbewerb des evangelischen Monatsmagazins chrismon können Interessierte die Bewerbung bis Dienstag, den 31. März 2015 durch tägliche Abstimmung, ohne Angabe von persönlichen Daten, unterstützen. Eine Jury prämiert anschließend aus den dreißig Gemeinden mit den meisten Stimmen einzelne Gemeinden in verschiedenen Kategorien mit bis zu 3.000 EUR. Die Missionsgemeinde Berlin-Marzahn ist Glied der Selbständigen Evangelisch-Lutherischen Kirche (SELK) und seit 15 Jahren in Marzahn zu hause. Vor zehn Jahren eröffnete Sie eine Ausgabestelle der Aktion „LAIB und SEELE“. Sie ist stolz darauf, mit unserem Projekt die Not der Ärmsten in unserer unmittelbaren Umgebung zu lindern, indem wir Lebensmittel, die nicht mehr verkauft werden, an sie verteilen. Das ist nur möglich durch den unermüdlichen Einsatz von mehr als fünfzig Ehrenamtlichen aus der Nachbarschaft. Auf diese Weise konnte im vergangenen Jahr über 19.000 Menschen geholfen werden. Die Missionsgemeinde im Internet: https://www.facebook.com/missionsgemeinde http://www.missionsquadratmeter.de Der Link zur Abstimmung: http://chrismongemeinde.evangelisch.de/profile/selbst%C3%A4ndige-evangelisch-lutherische-kirche-in-berlin-marzahn/ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin