„Das Anwohner-ABC“ Alles rund um das Erbrecht im Stadtteilzentrum Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2015 Im Rahmen unserer Veranstaltungsreihe für die Bewohner des Kaulsdorfer Siedlungsgebietes lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf am Donnerstag, den 14. April 2015 ab 15:00 Uhr zu einer Informationsveranstaltung über das Erbrecht ein. Der Rechtsanwalt Dirk Knabe spricht im Rahmen des „Anwohner – ABCs“ in der Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin-Kaulsdorf (Telefon: 030 56 588 762) über das Thema Erbrecht. Wer wird Erbe? Welches Erbrecht hat der Ehegatte? Der Referent stellt Ihnen die Grundbegriffe vor und erklärt die gesetzliche bzw. gewillkürte Erbfolge sowie deren Unterschiede. Im Anschluss steht Ihnen Herr Knabe für Ihre Fragen gern zur Verfügung. Der Eintritt ist frei. Der Träger des Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist “MITTENDRIN leben e.V.“, ein anerkannter gemeinnütziger Verein, der sich für die psychosoziale Betreuung von Menschen mit verschiedenen Problemlagen verantwortlich fühlt. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: 49 (0) 30 99 88 160 Telefax: 49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin