Antragsfrist für Stipendien der Freien Kunstklasse verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2015 Der Antragsschluss für ein Stipendium für die Freie Kunstklasse Marzahn-Hellersdorf ist bis Mittwoch, den 22. April 2015 verlängert worden. Junge kunstinteressierte Menschen (15 – 27 Jahre) sind aufgerufen, sich bis zum 22. April 2015 mit ihrer Projektidee um ein Stipendium für die freie, medienübergreifende Kunstklasse und eine Gruppenausstellung zu bewerben. Die freie, medienübergreifende Kunstklasse Marzahn-Hellersdorf ist ein Kooperationsprojekt der Berliner Künstler und Filmemacher Vera Müller und Matthias Schwelm mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf und dem Ausstellungszentrum Pyramide. Das Projekt wird gefördert durch den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung. KONTAKT Liebe Arbeit Kino Prenzlauer Allee 226, 10405 Berlin Tel. 030 – 91 59 44 19 Vera Müller & Matthias Schwelm, info@liebe-arbeit-kino.de www.liebe-arbeit-kino.de / www.freie-kunstklasse.de VHS – Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin Tel. 030 – 90 293 25 84 Gotthard Hänisch, gotthard.haenisch@ba-mh.verwalt-berlin.de www.berlin.de/vhs-marzahn-hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin