Was ist Jugendarbeit wert - Einladung zum Pressefrühstück am 20.April

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2015 Berlin als wachsende Stadt verlangt von den Bezirken eine Reihe von Anstrengungen, um die steigenden Anspruchsberechtigten und Leistungsempfänger zu unterstützen. Aber auch alle Fragen der Finanzierung von Jugendarbeit und zur Situation der Kinder und Familien im Bezirk sind aktuell im Überpüfungsmodus. Mehr Familien ziehen in den Bezirk: Wie ist das zu schaffen und was heißt das für die Angebote? Tariferhöhung für jene, die die Leistung erbringen – explodieren jetzt die Kosten? Freizeiteinrichtungen im Lot – gibt es mit der Übertragung mehr Probleme oder Chancen? Fehlendes Personal im RSD – wie gefährdet ist der Kinderschutz? Kitas sollen jetzt schnell und in die Brennpunktgebiete kommen – aber Geld und Flächen sind knapp? Zu diesen und weiteren aktuellen Fragen stehen Ihnen die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie Juliane Witt und der neue Amtsleiter im Jugendamt, Herr Heiko Tille, beim Pressefrühstück am Montag, den 20. April von 10 bis 12 Uhr im Dienstgebäude des Jugendamtes Riesaer Strasse, Eingang Jenaer Strasse, 5. Stock im Arbeitszimmer der Stadträtin Rede und Antwort. Wir freuen uns auf eine anregende Runde, nehmen gern auch im Vorfelde Hinweise und Fragen zu Zahlenmaterial entgegen und erwarten Ihre Rück- und Anmeldung gern unter der Email BzStRJugFamWeiKult@ba-mh.verwalt-berlin.de. Mit bestem Gruß, Juliane Witt Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Weiterbildung und Kultur Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin