Vortrag „Kunst in Marzahn und Hellersdorf“ im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2015 Mit ausgewählten Kunstwerken im öffentlichen Raum wird sich der nächste Vortrag am Montag, 13. April 2015, um 18.30 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Altbiesdorf 15, beschäftigen. Der Referent, Martin Schönfeld, vom Büro für Kunst im öffentlichen Raum beim Kulturwerk des bbk berlin GmbH beschäftigt sich als Kunsthistoriker seit Jahren mit der Kunstentwicklung in Marzahn und Hellersdorf. Die Großsiedlungen Marzahn und Hellersdorf erhielten im Rahmen ihres Aufbaus eine reichhaltige künstlerische Ausstattung. Kunst am Bau und Kunst im öffentlichen Raum waren ein integraler Bestandteil des Planungsprozesses. Das ist in dieser Dimension deutschlandweit eine Besonderheit. Die dabei entstandenen Werke weisen vielfach über eine bloße Dekoration und Gefälligkeit hinaus. Der Vortrag erläutert anhand einzelner ausgewählter Beispiele die Vielschichtigkeit der für Marzahn und Hellersdorf geschaffenen Kunst am Bau und Kunst im öffentlichen Raum, ihrer Arbeitsprozesse sowie ihre kunsthistorischen Dimensionen. Der Vortrag gehört zur Vortragsreihe des Vereins Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf im Zusammenhang mit dem Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf. Anmeldung bei der VHS erbeten. Gebühr: 4 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin