Reihe Spazierblicke: „Orte für urbanes Gärtnern in Marzahn-Hellersdorf“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2015 Am Dienstag, den 28. April 2015 von 14:00 bis 17:00 Uhr führt eine weitere Ausgabe der Reihe „Spazierblicke“ der Alice Salomon Hochschule Berlin zu Orten des urbanen Gärtners im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Sabine Antony vom Stadtentwicklungsamt und Dr. Elke Herden, die Gebietsbeauftragte für Stadtumbau begleiten die Radtour quer durch den Bezirk, denn urbanes Gärtnern in Marzahn-Hellersdorf gibt es nicht nur auf der „Helle Oase“. Diese Rundfahrt mit dem Rad führt zu den vielfältigen Projekten im Bezirk, in denen Menschen sich gärtnernd ihre Stadt erobern. Der Start um 14:00 Uhr ist am Haupteingang der ASH, ein eigenes Fahrrad ist unbedingt erforderlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin