Bezirksamt verurteilt Anschlag auf russisch-deutsche Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2015 Einstimmig hat das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf den feigen Anschlag auf die russisch-deutsche Lomonossow-Grundschule im Bezirk verurteilt. „Wer glaubt, Kinder bedrohen oder ängstigen zu müssen, hat – ganz abgesehen von einer verurteilungswürdigen Gesinnung – jegliches Maß und Menschlichkeit verloren“, sagte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Das Bezirksamt begrüßte, dass eine engere Kooperation zwischen der Schule und der Polizei vereinbart wurde. „Da es sich um ein laufendes Verfahren handelt, können wir zum aktuellen Zeitpunkt noch keine weiteren Angaben machen“, so Stefan Komoß, der ausdrücklich die Zusammenarbeit mit der Polizei lobte. Als „besorgniserregend“ stufte das Kollegium des Bezirksamts den Anschlag ein, der zeige, dass einige wenige Straftäter alles versuchten, im Bezirk Stimmung gegen Mitbürger zu machen. Man wisse aber, dass die ganz überwiegende Mehrheit im Bezirk diese Denkweise und Handlungen verabscheue und sich für ein friedliches und freundliches Miteinander im Bezirk einsetze. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin