Tai Chi – Kurs im Stadtteilzentrum Kaulsdorf – Interessierte sind willkommen – Schnupperstunde gibt freitags Einblicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2015 Erschöpft, zu hoher Blutdruck, Rückenschmerzen? Der Tai Chi –Kurs mit Frank Adler, Lehrer auch an der Lichtenberger Volkshochschule, trifft sich jeden Freitag von 14.00 – 15.00 Uhr im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Str. 27- 29 (Nähe S-Bahnhof Kaulsdorf). Tai Chi, die weltweit anerkannte Entspannungsmethode, dient dem seelischen Ausgleich und der Harmonie zwischen Körper, Seele und Geist. In den Figuren lernen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer, sich auf die Bewegungen des Körpers zu konzentrieren und das immer mehr in einer gelassenen und entspannten Weise zu tun. Mit Tai Chi stärken sie den Rücken und die Muskeln, die im Alltag eher vernachlässigt werden. Sie lernen, Schultern und Arme bewusst zu entspannen. Die praktizierte Unterbauchatmung regt Immun- und Verdauungssystem an. Außerdem wird der Stoffwechselprozess aktiviert. Das regelmäßige Training trägt wesentlich zu Gesunderhaltung bei. Wer möchte kann zum „Schnuppern“ vorbei schauen jeden Freitag von 14.00 – 15.00 Uhr. Willkommen sind alle Altersgruppen. Vorkenntnisse sind nicht notwendig. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin