Neue Ausstellung „Phönixflüge“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.03.2015 Unter dem Titel „Phönixflüge“ wird am Freitag, den 17. April 2015, um 19.00 Uhr in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten eine Ausstellung der Künstlerin Helga Höhne eröffnet. Die Ausstellung ist im Anschluss bis zum Sonntag, den 31. Mai 2015 zu besichtigen. Präsentiert werden Bildteppiche, Teppichobjekte und Materialdrucke, eine Besonderheit und ein Novum in der Krankenhauskirche. Beindruckend und vielfältig sind die Werke der Künstlerin, die mit dem Kirchenbau in ganz eigener Weise korrespondieren. Die Laudatio zu der Vernissage hält der Kunsthistoriker Dr. Fritz Jacobi. Zu dem Konzert, mit dem die Ausstellung eröffnet wird, werden Uschi Brüning und die Jazz-Optimisten Berlin erwartet. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin