7. Frühlingslauf für Kinder der Kita "Micky Maus"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2015 Dabei sein und Spaß haben – Frühlingslauf in Hellersdorf für Kinder Der Kindergarten „Micky Maus“ setzt mit dem 7. Frühlingslauf seine Tradition im Sinne seiner „Fitness für Kids“-Zertifizierung fort. Unter dem Motto „Dabei sein und Spaß haben“ treffen sich alle lauffreudigen Kinder und Erwachsene am Sonnabend, den 25. April 2015 ab 10.00 Uhr auf dem Sportplatz der Bücherwurm-Grundschule am Weiher in Berlin-Hellersdorf zum „7. Frühlingslauf“. Der Hellersdorfer Kindergarten „Micky Maus“ in der Weißenfelser Str. 31/33 hat diesen Frühlingslauf erstmals 2009 ins Leben gerufen. Es finden rund um den Weiher Läufe von 50 Metern für die ganz Kleinen bis 800 Meter für Vorschüler und Kinder der Klassenstufen 1 bis 3 statt. Alle Frühlingslaufteilnehmer erhalten eine Urkunde, die Schnellsten sogar eine Medaille. Für Abwechslung sorgen die Erzieherinnen der Kindergärten NordOst mit sportlichen Bewegungsspielen, ein Obstbuffet und Getränke für Erfrischung. Kindergarten „Micky Maus“, Weißenfelser Str. 31/33, 12627 Berlin Leiterin, Frau Kloos, Tel. (030) 991 10 52 kindergarten.weissenfelser-strasse@kigaeno.de Bild: Achtung - Copyrighthinweis muss ergänzt werden! © Kindergärten NordOst 2015 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin