Stadtentwicklungs-, Umwelt- und Naturschutzamt bieten Gründonnerstag keine Spätsprechstunde!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.03.2015 Am Gründonnerstag, den 02. April 2015, findet im Stadtentwicklungsamt des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf von Berlin (Fachbereiche Stadtplanung, Vermessung sowie Bauaufsicht, Wohnungsaufsicht und Denkmalschutz) keine Spätsprechstunde statt. Auch das Umwelt- und Naturschutzamt bietet an diesem Tag keine Spätsprechstunde an. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin