Erstes Marzahn-Hellersdorfer Behindertenparlament tagt am 5. Mai - Bezirksstadträte und Bürgermeister beantworten Fragen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2015 Am Dienstag, den 5. Mai 2015 tagt ab 15:30 Uhr das erste Marzahn-Hellersdorfer Behindertenparlament im Audimax der Alice Salomon Hochschule Berlin. Begrüßt werden die Teilnehmerinnen und Teilnehmer durch den Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und den Rektor der Alice Salomon Hochschule Prof. Dr. Uwe Bettig . In der Parlamentssitzung stehen alle Mitglieder des Bezirksamtskollegiums für Fragen und Anregungen der Teilnehmer zur Verfügung: Stefan Komoß – Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung Schule, Sport, Finanzen und Personal Dagmar Pohle – Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung Gesundheit und Soziales Stefan Richter – Leiter der Abteilung Bürgerdienste und Facility Management Juliane Witt – Leiterin der Abteilung Jugend und Familie, Weiterbildung und Kultur Christian Gräff – Leiter der Abteilung Wirtschaft und Stadtentwicklung Ab 18:00 Uhr findet eine öffentliche Sitzung des bezirklichen Ausschusses für Menschen mit Behinderungen statt, in der das Inklusive Sportprojekt „Sport bewegt Alle“ des Athletik Club Berlin vorgestellt wird. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin