Ausstellung Kita Ulmenstraße - Kinder interpretieren Werke der Moderne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2015 Am Dienstag, den 17. März 2015 um 15:30 Uh , wird die Kinderkunstausstellung mit Werken der Moderne eröffnet – interpretiert von Kinderhand. Sie befindet sich in den vorübergehend wegen Baumaßnahmen genutzten Räumen des Kindergartens Ulmenstr. in der Elsenstr. 11-13, 12623 Berlin. Eine Kunstausstellung in einem Kindergarten ist schon etwas Besonderes wenn dabei große Expressionisten wie Franz Marc und Paul Klee, oder berühmte Architekten der Moderne wie Antoni Gaudi auf dem Programm stehen. Allerdings belässt es der Kindergarten Ulmenstr. in Berlin-Kaulsdorf nicht dabei, die Originale zu zeigen, sondern die Kinder präsentieren ihre eigenen Interpretationen. Die Ausstellung ist von Mittwoch bis Freitag von 09:00 bis 16:30 Uhr für alle interessierten Kinder, Erzieher und Eltern geöffnet. Ansprechpartner: Kindergarten Ulmenstr. 79, 12621 Berlin Stellvertretende Leiterin Frau Wodzicka, Tel. (030) 567 58 59 Mail: kindergarten.ulmenstrasse@kigaeno.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin