Freie Plätze für Schlagzeug- und Gesangsunterricht in der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.04.2015 Das Schlagzeug ist in der Rockmusik, im Jazz oder klassisch im Orchester zu finden. Wer das Spiel auf diesem Instrument erlernen möchte, hat an der Hans-Werner-Henze-Musikschule in Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit. Interessenten – egal welchen Alters – melden sich bitte unter 90293-5758/-52. Singen kann jeder und wer sein Können vervollkommnen und erweitern, beziehungsweise es von der Pike auf lernen möchte, kann dieses bei den erfahrenen GesangspädagogInnen der Hans-Werner-Henze-Musikschule tun. Zurzeit hat die Musikschule noch einige freie Plätze für dieses Lehrfach an ihrem Standort in der Beatrixe-Potter-Grundschule in der Ludwigsfelder Str. 7. Anmeldung unter 90293-5751/-5752. In zwei kostenlosen Schnupperstunden kann man sich oder das Instrument ausprobieren und die fachkundigen LehrerInnen der Musikschule kennenlernen. Mehr Informationen dazu auch im Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin