"Tag der Kulturen" in der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.04.2015 Die Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule, Cottbusser Straße 23, 12627 Berlin veranstaltet am Freitag, den 22. Mai 2015 zwischen 11:30 Uhr und 13:00 Uhr einen Projekttag zur kulturellen Vielfalt unter dem Namen “Tag der Kulturen”. Er beginnt mit einer Eröffnungsveranstaltung für alle Schülerinnen und Schüler der Schule, darauf folgen unterschiedliche Workshops zu den einzelnen Kontinenten und ihren Kulturen. Anschließend präsentieren die Schülerinnen und Schüler ihre Produkte bei einem Museumsrundgang oder zeigen ihre Ergebnisse bei der Abschlussveranstaltung. Zu diesem Fest laden die Schule und die Schülerinnen und Schüler der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule alle Interessierten herzlichst ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin