Pappelfest in der Schule am Pappelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2015 Am Donnerstag, den 04.Juni 2015, um 9.30 Uhr beginnt in der Schule am Pappelhof wieder das traditionelle Pappelfest, dieses Mal unter dem Motto „Der Zirkus kommt in die Stadt“. Die Stadt, in die der Zirkus kommt, heißt „Pappelhof-City“ und befindet sich eine Woche lang in der Schule am Pappelhof in Berlin-Biesdorf. In dieser Zeit verwandelt sich die Schule in eine Stadt mit Postamt, Standesamt, Meldestelle, Fitnessstudio und (fast) allem, was man so in einer City vorfindet. Zum Abschluss dieses Projektes kommt am Donnerstag der „Zirkus in die Stadt“, in die Aula der Schule am Pappelhof. Die Schule lädt freundlichst ein und freut sich auf ihre Besucher. Diese können nach Vorstellungsende einen Rundgang durch die Schule machen und sich im Schülercafé mit Kaffee und Kuchen stärken. Genaueres erfahren Sie in der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21 in Berlin-Biesdorf, Tel 549 79 59 0, Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin