Die Rettung der traurigen Märchenfibel – Musiktheater für Kinder im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2015 Am Donnerstag, den 28. Mai 2015 ab 10:00 Uhr präsentiert ein Musiktheater für kleine Leute von 3 bis 8 Jahren das Stück “Die Rettung der traurigen Märchenfibel” im Arndt-Bause-Saal des FFM. Der Eintritt kostet 4,00 Euro und ist für Erzieher frei. Die geliebte Märchenfibel „Vergiss mein nicht“ ist schon sehr alt. Die Buchstaben im Buch sind ganz verblasst, so dass sie keiner mehr lesen kann. Ist da wohl der böse Zauberer Zimtitus am Werk? Hat er die Seiten verhext? Nine Mond schlägt Alarm. Die Geschichten müssen daher unbedingt erzählt und neu aufgeschrieben werden, damit sie nicht in Vergessenheit geraten. Nine Mond und Professor Knolle von der Rolle machen sich auf den Weg, die Märchenfibel vor Zimtitus und dem Vergessen zu retten. Sie bekämpfen Zimtitus mit fröhlichen Liedern und Geschichten, aber allein können sie es nicht schaffen. Sie brauchen unbedingt die Hilfe der Kinder. Denn die kennen doch die Märchen – oder etwa nicht? Ob die Sieben Zwerge, die Prinzessinnen und Prinzen, die goldene Gans oder auch die Bremer Stadtmusikanten – alle warten darauf, wieder geboren zu werden. FREIZEITFORUM MARZAHN Marzahner Promenade 55 • 12679 Berlin www.freizeitforum-marzahn.com Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin