Musikschule Heinz-Werner-Henze bietet Schnupperstunden am Violoncello

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2015 Die kommunale Musikschule Hans-Werner-Henze bietet in den Monaten Mai und Juni einen kostenlosen Kennenlernunterricht im Fach Violoncello an. Kinder, Jugendliche und Erwachsene können in zwei Schnupperstunden dieses tiefe Streichinstrument bei unseren fachkundigen Lehrern im derzeitigen Ausweichstandort am Wilhelm-von-Siemens Gymnasium oder in der Außenstelle Ludwigsfelder Straße 7 ausprobieren. Ein Instrument wird dafür zur Verfügung gestellt. Interessenten melden sich bitte unter 90293-5751/-52 oder per Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de. . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin