Jugendkulturtag - Marzahn ist bunt! - im Jugendkulturzentrum Die Klinke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2015 Am Samstag, den 6. Juni 2015 von 15 bis 22 Uhr laden das Jugendkulturzentrum „Die Klinke“, die JFE „Anna Landsberger“, unterstützt durch viele weitere Jugendeinrichtungen und gefördert durch das Jugendamt Region Marzahn Süd / Biesdorf zum Open Air Event auf dem Gelände Dorf Alt Marzahn (zwischen Alt Marzahn 23 und der Landsberger Allee). Geboten werden Live-Musik, Sport und kostenlose Kreativ-Aktionen, Chillen und Grillen! Ziel ist eine ausdrucksstarke Plattform für jugendkulturelle Akteure und Rezipienten aus Marzahn. Gemeinsam mit Jugendlichen wurde ein Programm entwickelt, dass mit musikalischen, künstlerisch kreativen und sportlichen Anteilen die jugendkulturellen Strömungen 2015 abbildet. Ein Fest für Jugendliche von 13 – 27 Jahren! Das Programm: Live mit den Bands: Bonfi Haischisch, Keep Orange Blue, Neuwahl, Lane of Lion, Schicksals Produktion, ReSOUNDing-Musik und den Aktionen: Graffitiwall, Halfpipe von Mellow Park, Sumo Ringen, Trommeln mit den Bandarbeitern. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin