Hinter den Kulissen von Paris - Sonntagskonzert im STZ Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2015 Frankreich – das ist das Land der Liebe und der Chansons. Französische Liedermacher, Klassiker und Legenden aus der französischen Musik sind heute noch Ohrwürmer. Die Sängerin Jeannette Rasenberger, begleitet am Klavier von Andreas Wolter, wird am Sonntag, 03.05.2015 um 11.00 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf Stücke von Gabriel Faure und Claude Debussy, bekannte Chansons von Edith Piaf, Barbara, Charles Trenet sowie französische Volkslieder und bekannte Lieder wie „Ganz Paris träumt von der Liebe“ den Konzertbesuchern darbieten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin