Ausbildungstreff 2.0 - Mit Theater in die Ausbildung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2015 Bühne frei für Ausbildungssuchende und Ausbildungsunternehmen im Chamäleon Theater Am Montag, den 18. Mai 2015, von 9:00 – 14:30 Uhr, findet im CHAMÄLEON Theater der jährliche Ausbildungstreff 2.0 statt. Unter dem Motto: „Mit Theater in die Ausbildung“ bringen die vier Ausbildungsverbünde aus Mitte, Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf Ausbildungssuchende mit Ausbildungsunternehmen zusammen. Dabei werden viele konkrete Ausbildungsverhältnisse ermöglicht und aussichtsreiche Berufe aus den Branchen Gesundheit und Medizin, Hotel- und Gaststättengewerbe sowie Handwerk und Logistik auf der Bühne präsentiert. Schüler/innen und Unternehmen sind herzlich eingeladen, sich einzubringen und die Veranstaltung zu ihrem Vorteil zu nutzen. Weitere Infos unter www.abu-ggmbh.de/ausbildungstreff oder bei Thorsten Bauer, Tel. 030 930206-69 tbauer@abu-ggmbh.de. Pressekontakt Claudia Ruhland ABU gGmbH Beilsteiner Straße 118 12681 Berlin Tel. 030 549960-252/Fax: -110 Claudia.ruhland@abu-ggmbh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin