Kranzniederlegungen der BVV Marzahn-Hellersdorf zum Gedenken an das Ende des Zweiten Weltkriegs am 8. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2015 Die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin begeht alljährlich das Ende des Zweiten Weltkrieges am 8. Mai 1945. Zu diesjährigen Kranzniederlegung am Samstag, dem 09. Mai, um 10.00 Uhr auf dem Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin sowie um 11.30 Uhr an der Gedenkstätte in der Brodauer Straße, 12621 Berlin lädt die Vorsteherin der BVV Marzahn-Hellersdorf, Frau Kathrin Bernikas recht herzlich ein. Gemeinsam wird der Millionen Opfer dieses Krieges gedacht und aller, die ihr Leben, ihre Gesundheit, ihre Angehörigen, ihre Heimat verloren haben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin