Informationsveranstaltung „Klimaschutz und Energieeffizienz Berlin – eastside“ für Unternehmerinnen & Unternehmer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2015 Am Donnerstag, den 23. April 2015 um 18.00 Uhr findet im Rahmen des Projektes Klimaschutz & Energieeffizienz in Berlin – Eastside (www.berlin-eastside.de) eine Informationsveranstaltung für Unternehmer_innen der Bezirke Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg im Autohaus KOCH, Beilsteiner Strasse 129, 12681 Berlin statt. „Das Projekt wird seit mehreren Jahren in Kooperation der Bezirke Marzahn – Hellersdorf, Lichtenberg und privaten Partnern erfolgreich realisiert. Dabei können die ansässigen Unternehmen im Rahmen der bewährten Veranstaltungsreihe erneut von Erfahrungen anderer profitieren und über Umwelt- und Klimaschutzmaßnahmen sowie mögliche Einsparpotentiale ins Gespräch kommen“, so Christian Gräff, der für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf von Berlin zuständige Stadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung. Im Mittelpunkt dieser Veranstaltung steht der ganzheitliche Ansatz über „Integrale Planung mit Umweltenergie“ beginnend bei der Zustandsanalyse und Bedarfssituation über die Abklärung von Umweltenergien und Synergiepotenzialen bis hin zur Planung und Umsetzung der Maßnahmen. Am Beispiel des Gastgebers – der KOCH Automobile AG – werden Einsparpotentiale bei der Beleuchtung verdeutlicht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin