Korrektur: Lesung am 28. Mai mit Petra Pau im KULTURFORUM Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2015 Die Lesung am Donnerstag, dem 28. Mai 2015 um 18.30 Uhr in der Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau ihr neues Buch „Gottlose Type – meine unfrisierten Erinnerungen“ vorstellt, findet im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin, statt und nicht – wie ursprünglich irrtümlich in der Überschrift genannt – in der Bibliothek. Es handelt sich um eine gemeinsame Veranstaltung der Peter-Weiss-Bibliothek und des Kulturrings in Berlin e.V.. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin