Das Sarte-Gymnasium wird Zwanzig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2015 Das Hellersdorfer „Sartre-Gymnasium“ lädt das am Donnerstag, den 11. Juni 2015 ab 9:00 Uhr zum Jubiläum ein. „Der Mensch ist, was er aus sich macht“ – Diese Maxime des französischen Philosophen Jean-Paul Sartre ist für die Schüler und Lehrer seit 20 Jahren Programm und Verpflichtung. In seinen philosophischen Oeuvres stellte der Schriftsteller stets die Freiheit und Selbstverwirklichung des Menschen in den Vordergrund. Dieses Leitbild gilt auch für das Sartre-Gymnasium. Den Höhepunkt des Jubiläumsjahres stellt das am 11. Juni 2015 stattfindende Schulfest dar. Nach einer Feierstunde um 9:00 Uhr in der Aula werden von den Schülern bis in den Nachmittag hinein Ateliers und Kurse unterschiedlichster Art angeboten: Zeitreisen in vergangene Jahrhunderte, Quiz-und Wissenswettbewerbe, handwerkliche Kurse und natürlich auch diverse Sportveranstaltungen. Umrahmt wird der Festtag von einem kulturellen Programm, in dem sowohl Schüler als auch Lehrer der Schule ihr Können präsentieren werden. Für das leibliche Wohl wird selbstverständlich auch gesorgt. Die Schule heißt die ehemalige Lehrer- und Schülerschaft, sowie Eltern und Interessierte aus dem gesamten Freundeskreis des Sartre-Gymnasiums zum Schulfest herzlich willkommen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin