3. Mazda IGA-Lauf in den Gärten der Welt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2015 Am Sonntag, den 31. Mai 2015 um 10:00 Uhr startet Bezirksbürgermeister Stefan Komoß den 3. Mazda IGA-Lauf in Marzahn-Hellersdorf. Auf Routen von 5 oder 10 km laufen bis zu 3.000 sportliche Berlinerinnen und Berliner beim IGA-Lauf durch die Gärten der Welt und über das zukünftige IGA-Gelände. Der Wandel in Vorbereitung der Internationalen Gartenausstellung ist dabei bereits zu spüren, denn die Streckenführung der zehn und fünf Kilometer-Läufe sowie die 800-Meter-Distanz für Kinder ist entsprechend der baulichen Vorbereitungen auch in diesem Jahr verändert und sorgt somit gleichzeitig bei den Teilnehmenden für Abwechslung. Anmeldungen nimmt der Veranstalter „Berlin läuft!“ online über http://www.berlin-laeuft.de/mazda-iga-lauf-home.html entgegen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin