Bezirksbürgermeister Stefan Komoß besucht den "Tag der Kulturen" der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.05.2015 Am Freitag, den 22. Mai 2015 veranstaltete die Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule einen Projekttag zum Thema “kulturelle Vielfalt”, der nun jährlich wiederholt werden soll. Die Schule will damit einerseits die Integration der Flüchtlingskinder, die an der Schule lernen und ihre Familien unterstützen. Darüber hinaus sollen alle Schüler, Lehrer und Nachbarn für kulturelle Vielfalt sensibilisiert werden. Eine Intention ist es, ein Miteinander zwischen Menschen aus unterschiedlichen sozialen und kulturellen Milieus zu fördern. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß besuchte die Schule am Freitag vor Pfingsten und zeigte sich beeindruckt von der Fülle der ungefähr 60 Workshops: „Ich bin beeindruckt, wie viele Veranstaltungen zu verschiedenen Kulturen die Schule auf die Beine gestellt hat. Es war ein toller Tag.” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin