Mündliche Anfragen in der Senioren-BVV auch ohne Anmeldung möglich!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2015 Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung von Berlin, Frau Kathrin Bernikas, teilt mit, dass mündliche Anfragen in der Senioren – BVV am Dienstag, dem 02. Juni 2015, von 15.00 bis 17.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Arndt-Bause-Saal, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin auch direkt während der Versammlung OHNE Voranameldung gestellt werden können. Im Mittelpunkt der Veranstaltung steht das Thema: „Marzahn-Hellersdorf – ein Bezirk für alle Altersgruppen“. Die Senioren-BVV bietet die Möglichkeit, mit Mitgliedern des Bezirksamtes sowie Expertinnen und Experten direkt ins Gespräch zu kommen. Die BVV appelliert: “Nutzen Sie Ihr Recht auf Teilhabe und Mitbestimmung!” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin