Filmfrühstück - Schloss Gripsholm im STZ Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2015 Am Donnerstag, den 21. Mai .2015 ab 10.00 Uhr zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf „Schloss Gripsholm“. In der dritten Veranstaltung im Rahmen des Filmfrühstücks läuft die Literaturverfilmung nach der berühmten Erzählung von Kurt Tucholsky mit Nadja Tiller, Walter Giller, Hanns Lothar und Jana Brejchová. Regie: Kurt Hoffmann, Deutschland, 1963 Eine Sommergeschichte, gedreht auf und um Schloss Gripsholm in Schweden. Moderation: Mathias J. Blochwitz Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung wird gebeten! (030/52 67 845 93) Eintritt: 6,- € incl. Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin