Marzahner Promenaden-Mischung beim Promenadenkonzert am 7. Juni in Hof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2015 Vom 6. bis 7. Juni begeben sich 17 Chorkinder und sechs Erwachsene der Marzahner Promenaden-Mischung auf Konzertreise in die bayerische Stadt Hof. Auf Einladung des Hofer Kulturamtes wird das vielseitige Chorensemble am 7. Juni bereits zum siebten Mal zum Promenadenkonzert im Musikpavillon am Theresienstein auftreten. Im Rahmen des 19. Hofer Umwelttages werden dort hunderte Besucher zum sonntäglichen Konzert erwartet. Im Rahmenprogramm der Chorfahrt sind auch ein lustiger Spielenachmittag am Untreusee sowie eine abendlichen Disco in der Hofer Jugendherberge vorgesehen. Mit Liedern ihres aktuellen Programms „Diese Welt ist klein“ nimmt das Chorensemble beim „Fest der Nachbarn“ am Samstag, 30. Mai, um 16.55 Uhr auf der Bühne auf dem Victor-Klemperer-Platz vor dem Freizeitforum Marzahn teil. Weitere Informationen zu Auftritten wie auch zur Anmeldung neuer Chorkinder erhält man unter www.mpm-chor.de oder telefonisch: (030) 9 33 47 19. Marzahner Promenaden-Mischung – Das vielseitige Chorensemble Dr. Bernd Engling Marzahner Promenade 14 / 0604 12679 Berlin Tel./Fax: (030) 9 33 47 19 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin