Erinnerung: Pressegespräch im Rathaus zur Sozialstudie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2015 Am Mittwoch, dem 10. Juni 2015, um 10:30 Uhr , lädt die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung Gesundheit und Soziales, Frau Dagmar Pohle, zum Pressegespräch im Großen Rathaussaal, Rathaus Helle Mitte, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin ein. Zusammen mit Frau Dr. Haupt vom Sozialwissenschaftlichen Forschungszentrum Berlin-Brandenburg e.V. (SFZ) wird sie die Eckdaten und Forschungsfragen der projektierten Sozialstudie vorstellen und Fragen zum Thema beantworten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin