Neueröffnung des Böhmischen Dorfes in Neukölln anlässlich 20 Jahre Städtepartnerschaft Prag – Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2015 Anlässlich der 20-jährigen Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Prag wird das Böhmische Dorf in Neukölln nach umfänglichen Baumaßnahmen am Mittwoch, den 10. Juni 2015, um 13 Uhr feierlich neueröffnet. An den Feierlichkeiten nehmen die Prager Primátorin (Oberbürgermeisterin) Adriana Krnáčová, die Berliner Bürgermeisterin Dilek Kolat, die Neuköllner Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey und der Neuköllner Bezirksstadtrat Thomas Blesing teil. Kinder aus elfter Generation von Nachfahren böhmischer Einwanderer durchschneiden um 13 Uhr ein Band in der Richardstraße, Ecke Kirchgasse. Erfolgte Umbaumaßnahmen und Neugestaltung im historischen Dorf Böhmisch-Rixdorf Die Fahrbahn entlang der Kolonistensiedlung ist nach historischem Vorbild durch Großsteinpflaster denkmalgerecht wiederhergestellt, auch der Gehweg mit Mosaikpflaster. Neu ausgerichtet wurden die Schinkel-Leuchten an der Häuserflucht. Und vor dem Kirchsaal der Evangelisch-reformierten Bethlehemsgemeinde kann wieder, geschützt durch einen Staketenzaun, der historische Vorgarten angelegt werden. Zwar verhindern unterirdische Versorgungsleitungen die Pflanzung kleinkroniger Linden, die ehemals vor den Gehöften der Kolonisten standen, doch ungeachtet dessen hebt sich das Böhmische Dorf nun wieder deutlich von seiner gründerzeitlichen Umgebung ab. Dort hat die Richardstraße zudem eine Asphaltfahrbahn bekommen. Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln