Neue Ampelanlage am Hultschiner Damm / Kohlisstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2015 Am Donnerstag, den 4. Juni 2015 um 14:00 Uhr wird die neue Ampelanlage Hultschiner Damm/Kohlisstraße in Betrieb genommen. Damit wird dem Wunsch vieler Bürger nach einer sicheren Querung des Hultschiner Dammes sowie die Schulwegsicherung für die Kinder, die im östlichen Bereich von Mahlsdorf Süd wohnen und die Ulmen-Grundschule besuchen, entsprochen. Das Bemühen um diese Ampel begann im November 1994 mit einem Schreiben des damaligen Tiefbauamtes Hellersdorf beim damaligen Landespolizeiverwaltungsamt (Vorgängerbehörde der Verkehrslenkung Berlin). Im September 1995 wurde der Antrag mit der Begründung abgelehnt, dass aus der Kohlisstraße ein relativ geringes Verkehrsaufkommen besteht und dieser Knoten keinen Unfallschwerpunkt darstellt. Dazu erklärte der zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU): “Mit der Zunahme des politischen Drucks aus dem Bezirksamt und dem Abgeordnetenhaus und auf Grund der verkehrsinfrastrukturellen Bedeutung in Mahlsdorf Süd wurde die Ampelanlage im November 2011 durch die Verkehrslenkung Berlin erneut angeordnet. Nach den erforderlichen Planungen konnte im März 2015 mit dem Bau begonnen werden und damit wird dieses Projekt endlich umgesetzt.” Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin