Kinderfest im CORSO

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2015 Am Samstag, den 20. Juni 2015 von 10 bis 14 Uhr findet im und um das Hellersdorfer Corso das diesjährige Kinderfest in der Zeit von 10 bis 14 Uhr statt. Auch in diesem Jahr können wieder alle Kinder der Umgebung kostenlos spielen, basteln, Leckereien verputzen und vieles mehr. In Zusammenarbeit mit dem Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. konnte ein buntes Angebot auf die Beine gestellt werden. Neben Bastelstraßen, Plätzchen schmücken, Waffeln und Eis essen, Kinderschminken oder auf der riesigen Hüpfburg toben, kann sich jedes Kind am Graffiti-­‐Workshop von 0815 industries ausprobieren. Ein Stand mit leckeren alkoholfreien Cocktails von STREETWORK Berlin-­‐Hellersdorf wird es ebenso geben wie auch die Tanzvorführungen der Hellersdorfer Tanzflöhe, der Cheerleader-­‐Truppe Little Starlights und der Kindertanzgruppen der Tanzsportschule des Hellersdorfer Corso. Ein bunter Flohmarkt im ganzen Erdgeschoss des Hauses rundet das Angebot ab. Die Mieter des Hellersdorfer Corso und das Centermanagement des Hauses sowie alle fleißigen Helfer und Spender freuen sich auf möglichst viel Andrang von Groß und Klein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin