Gottesdienst und Rundgang im Krankenhauspark und Wuhletal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2015 Stadt und Natur – Klinikstandort und Wuhletal Am Sonntag, den 5.Juli 2015 lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten ab 10 Uhr zu einem festlichen Gottesdienst mit Thomas Passauer, Pfr. i.R. zum Thema „Schöpfung“ ein. Im Anschluss an den Gottesdienst um 11 Uhr geht es mit einer Führung durch den Krankenhauspark und durch das Wuhletal mit Informationen zum denkmalgeschützten Park, zu seltenen alten Bäumen und zur Geschichte des Klinikstandortes. Treffpunkt ist die Krankenhauskirche, der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin