Rock im Grünen sucht dringend Helfer!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2015 Wenn am Freitag, den 24. und Samstag, den 25. Juli 2015 die jungen Musiktalente beim 18. „Rock im Grünen“ beim Open-Air die Parkbühne Biesdorf rocken und Berlins Newcomer den Zuschauern einheizen, verspricht das Gute Musik und viel Spaß. Die Konzerte sind kostenfrei und werden ehrenamtlich organisiert, daher werden für den 24. und 25. Juli noch händeringend weitere Helfer für die Bereiche Gastronomie und Sicherheit gesucht. Wer den Verein unterstützen möchte, wendet sich direkt an den Rock im Grünen e. V. oder registriert sich online unter www.rockimgruenen.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin