Kindersommer im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2015 Von Donnerstag, den 16. Juli bis Freitag, den 28. August 2015 bietet das Stadtteilzentrum Biesdorf bunte Thementage: „Auf in die Zirkusarena“, „Ein Tag unter Tieren“, Indianer-, Piraten- oder Märchentag sind die Motti des diesjährigen Biesdorfer Kindersommers. Zu diesen Tagen lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf alle Ferienkinder, Kita- oder Hortgruppen in den Sommerferien Montag bis Freitag ein. Die Thementage starten ab 9 Uhr mit einem entsprechenden Kreativangebot (z. B. Piratenschiff, Krone, Indianerschmuck), bei schönem Wetter sogar im Schlosspark Biesdorf. Danach gibt es ein Spielangebot mit einer Schatzsuche im Park. Kosten: 3 €/p.P. Bitte mit Voranmeldung unter Tel.: 52 67 84 593. Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin