Kammerkonzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2015 Am Freitag, dem 26. Juni 2015 ab 19.00 Uhr laden die Krankenhauskirche im Wuhlgarten und der Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. einem Kammerkonzert der besonderen Art ein. „Der Männergesangsverein Walhalla zum Seidelwirt“, zu dem die Tenöre Berk Altan, Yonathan Cohen und Marcus Merkel, der Bariton Philipp Mayr und der Bass Daniel Pannermayr gehören, präsentiert neben internationalen Volksliedern auch Werke von Schubert, Reger, Maurer, Mendelssohn-Bartholdy und vielen anderen. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin