Einladung zum 2. Lyrikpark in Marzahn am Kiez-Treff West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2015 Von Samstag, den 11. Juli ab 11:00 Uhr bis Sonntag, den 12. Juli 2015 lädt die Marzahner Autorengruppe OPUS53 lädt zu einem ganz besonderen Sommerwochenende ein: Nach dem Erfolg des ersten, gibt es 2015 einen zweiten LYRIKPARK, der auch dieses Mal die Grünflächen an den Gleisen direkt am S-Bahnhof Ahrensfelde Ausgang West/Passage nutzt. Die Lyrik wollen die Initiatoren aus den Büchern hinaus in die Natur bringen, mit fantasievollen Installationen und Aktionen sinnlich erlebbar machen und einen spielerischen Umgang mit Worten und Sprache anregen. Das Areal am Kiez-Treff West soll auch in diesem Jahr wieder in eine Poesie-Landschaft verwandelt werden, in der es Einiges zu entdecken gibt. Das Ganze wird von einem abwechslungsreichen Rahmenprogramm begleitet: Musik vom Hang, gesungene Lyrik, eine Wortspielwiese für Kinder und Leckeres vom Grill. Und am Sonnabend gibt es um 19.00 Uhr eine Lesung mit den Autoren der Gruppe OPUS53 und Gästen. Petra Urbaniak, OPUS53, www.opus53.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin