Schreibwettbewerb "Mein Stadtteil - mein Hellersdorf"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2015 Unter dem Motto „Mein Stadtteil – mein Hellersdorf“ ruft das Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade zu einem sommerlichen Schreibwettbewerb auf. Bis zum Samstag, den 15. August 2015 können Kurzgeschichten, Erinnerungen, Anekdoten, Erfahrungen, Gedichte, Gedanken, Interviews, Reportagen u.ä. mit persönlichem und lokalem Bezug eingereicht werden. Eine fachkundige Jury wählt anschließend aus allen Einsendungen die besten Werke aus, die in einer eigens dazu aufgelegten Broschüre veröffentlicht werden. Die Siegerehrung findet im September 2015 im Rahmen des Jubiläums “10 Jahre Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade” statt. Eingesandt werden können deutschsprachige Beiträge von maximal zwei A4-Seiten Länge (Umfang ca. 4.000 Zeichen) in digitaler Form (WORD, PDF) per e-Mail an wettbewerb@helle-promenade.de. Wem kein Computer zur Verfügung steht, schickt seine Einsendung an das Stadtteilbüro, Hellersdorfer Promenade 17 in 12627 Berlin. In jedem Fall müssen Name, Adresse und Geburtsdatum des Autors/der Autorin an der Einreichung vermerkt sein. Der Schreibwettbewerb findet stil- und genreoffen statt. Die Beiträge sollten zuvor noch nicht an anderer Stelle veröffentlicht oder eingereicht sein. Einsendeschluss des Wettbewerbs ist Sonnabend, der 15. August 2015. Der Schreibwettbewerb “Mein Stadtteil – mein Hellersdorf” wird aus Mitteln des Bund-Länder-Programms „Soziale Stadt“ gefördert. Weitere Informationen: www.helle-promenade.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin