Ehrenamtliche Kursleiter für das Stadtteilzentrum Kaulsdorf gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.06.2015 Für das Stadtteilzentrum Kaulsdorf sucht der Träger Mittendrin leben e.V. Kursleiter auf ehrenamtlicher Basis. Gesucht wird u.a. für einen Sprachkurs (Englisch oder Spanisch), für Sportangebote (Gymnastik, Nordic-Walking), für einen PC-Kurs, den Multimediaclub und für Bastelangebote. Die Kurse werden im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin angeboten. Interessenten wenden sich bitte an Jens Groß, den Leiter der Einrichtung. Telefonischer Kontakt unter 030 56 588 762, Email: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 21 Jahren um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein im Kindercafé „bunte Stube“ und in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin