Sommerkonzert mit dem „Forellenquintett“ im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.06.2015 Am Sonntag, den 12. Juli 2015 ab 19:00 Uhr , präsentiert das Freizeitforum Marzahn einen Abend der klassischen Musik im Arndt-Bause-Saal, der Eintritt beträgt 12,00 Euro. Klassische Musik an einem hoffentlich lauen Sommerabend erleben wir zum ersten Sommerkonzert im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Musikalischer Salon“. Im Mittelpunkt stehen das „Forellenquintett“ und andere Kompositionen von Franz Schubert. Sein Kunstlied „Die Forelle“ nach einem Gedicht von Christian Friedrich Daniel Schubart legte Franz Schubert seinem Klavierquintett in A-Dur als Thema zugrunde, deshalb der Beiname „Forellenquintett“. Gemeinsam erwecken Claudia Other (Viole), Konrad Other (Violine), Jörg Lorenz (Kontrabass), Hendrik Heilmann (Klavier) und Hans-Joachim Scheitzbach (Violoncello) mit ihren Instrumenten „die launische Forelle, in einem Bächlein helle…“ zum Leben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin