46. Öffentliche Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2015 Wenn der Auslöser klickt… Am *Dienstag, den 21. Juli 2015 trifft sich ab 19:00 Uh*r im Foyer des Freizeitforum Marzahn im Obergeschoss der 46. Öffentliche Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V. zum Thema „Marzahn in Grün“ mit Margita Görner (Gärten der Welt) und Anja Paetsch (Bauen für die IGA 2017) zum Gespräch und zur Diskussion. Geplant ist auch eine „ad-hoc-Ausstellung“ – jede/r kann bis 5 aktuelle Fotos mitbringen, Format 30 × 45 cm sowie diskutieren, jurieren und Fotos auswählen. Nähere Informationen unter www.gff-foto.de , der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin