Probestunde gratis – Mach Musik!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2015 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet auch nach den Sommerferien bis zum Jahresende kostenfreie Probeunterrichtsstunden für alle Instrumental- und Vokalfächer an. Nicht nur Kinder und Jugendliche, sondern auch Musikinteressierte jeden Alters können das Musizieren auf über 30 verschiedenen Instrumenten erlernen oder auch schon vorhandene Fähigkeiten wieder auffrischen und ausbauen. Für den Anfangsunterricht können Instrumente an der Musikschule entliehen werden. Interessierte können sich telefonisch unter 90293-5751/-52 und per Mail an musikschule@ba-mh.verwalt-berlin.de oder auch via Internet www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de anmelden. Ebenfalls erhalten sie dort Informationen zu dem umfangreichen Angebot der Musikschule. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin