Mitmachen beim Kunstkreuz 2015: "Genug ist nicht genug? Bedürfnisse und Ressourcen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2015 Wie gestalten wir unser Leben in der Zukunft? Der Status Quo scheint unhaltbar geworden. Sicher haben Sie Ideen, was zu tun ist – teilen Sie diese mit anderen Visionären und einer interessierten Öffentlichkeit! Der Kulturring in Berlin e.V. plant, organisiert und realisiert mit anderen Akteuren gemeinsam das Kunstkreuz 2015, eine Multi-Sparten-Veranstaltungsreihe im gesamten Monat Oktober 2015. Das diesjährige Kunstkreuz ist berlinweit aktiv und themenzentriert fokussiert. Zur Mitwirkung angeregt werden nicht nur Künstler_innen, sondern auch Wissenschaftler_innen, Städteplaner_innen, soziale Einrichtungen, sozialpolitische Gruppierungen und viele mehr. Vom Kulturring getragene Institutionen, zum Beispiel das Kulturforum Hellersdorf, das Tschechow-Theater in Marzahn, das Studio Bildende Kunst in Lichtenberg und die Fotogalerie Friedrichshain haben bereits eine Reihe von Veranstaltungen geplant. Das Kunstkreuz 2015 sucht noch weitere Mitstreiter, Themenentwickler ebenso wie Orte zur Präsentation. Kontakt: per E-Mail unter kunstkreuz@kulturing.org Fotogalerie Friedrichshain – Felix Hawran Tel: 030 / 296 16 84 Studio Bildende Kunst Lichtenberg – Lothar Kosz, Fabian Schmidt, Udo Wiegand Tel: 030 / 553 22 76 http://www.kunstkreuz.org(www.kunstkreuz.org)”:http://www.kunstkreuz.org http:// www.kulturring.org Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin