Eröffnung des Spielplatzes im Burghardweg 40 in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2015 Am Montag, den 6. Juli 2015 um 10:00 Uhr wird der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Christian Gräff, den neugestalteten Spielplatz im Burghardweg eröffnen. Der sanierungsbedürftige Spielplatz wurde mit Mitteln aus dem Kita und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) der Senatsverwaltung für Jugend, Bildung und Wissenschaft instand gesetzt. Die Planung und die Bauleitung für das 300.000,00 € schwere Bauvorhaben erfolgten durch das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirkes, die Landschaftsbauarbeiten auf einer Fläche von ca. 2.100,00 m² wurden von der Firma Reinhold Fehmer GmbH aus Falkensee ausgeführt. Der Entwurf für die Umgestaltung des gesamten Platzes wurde den Anwohnern in einer Bürgerversammlung am 18. September 2014 vorgestellt. Für die Kleinen gibt es die Möglichkeit im Sand zu spielen, auf den farbenfrohen Federobjekten zu wippen oder auch auf dem „Clown“- Karussell sich zu drehen. Es wurde eine stabile und formschöne Doppelschaukel aufgestellt und als Hauptspielangebot und Highlight eine Seilgerätekombination eingebaut, die viel Spielraum bis hinauf in die Spitze – auch für zahlreiche Kinder- bietet. Um im öffentlichen Raum Generationen zusammenzubringen, gibt es hier auch Outdoor-Fitnessgeräte für das Ausdauer- und Krafttraining für Senioren. Damit ist ein Generationsplatz mit Angeboten für Kinder, Jugendliche und Erwachsene entstanden. Formschöne Sitzbänke und zahlreiche heimischen Gehölze und Bäume komplettieren den neuen Spielplatz. Alle Anwohnerinnen und Anwohner und natürlich die Kinder sind zur Eröffnung herzlich eingeladen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin