Tag der Freiwilligen Feuerwehren in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2015 Am Samstag, den 11. Juni 2015 von 10:00 bis 18:00 Uhr findet auf dem Alice-Salomon-Platz der Tag der Freiwilligen Feuerwehren in Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit dem Ordnungsamt statt. Im Mittelpunkt des Festes stehen die fünf Freiwilligen Feuerwachen, die im Rahmen spannender Vorführungen ihre Leistungsfähigkeit der Öffentlichkeit präsentieren werden. Es werden Aktionen der klassischen Brandbekämpfung, des Katastrophenschutzes sowie der technischen Hilfeleistung durchgeführt. Darüber hinaus wird ein Einblick in den Rettungsdienst mit Maßnahmen der Ersten Hilfe gewährt. Auch Informationen über Rauchmelder und die richtige Handhabung von Feuerlöschern werden angeboten. Der Spaß für die Kleinen kommt selbstverständlich nicht zu kurz, Hüpfburg und Kinderkarussell stehen bereit. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin