Veranstaltung für die Schülerlotsen des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2015 Zum Ende des Schuljahres möchte das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf sich bei den 49 Schülerlotsen aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf herzlichst für ihre ehrenamtliche Arbeit am Verkehrshelferübergang bedanken. Dazu werden die Schülerlotsen am Donnerstag, den 9. Juli 2015 durch die Wirtschaftsförderung – ZAK zu einer Veranstaltung in das „American Bowl & Play Off“ in Marzahn eingeladen. In erster Linie sollen sie hier an diesem, für sie schulfreien Tag bei einem Bowling-Turnier mit DJ und einem Buffet Spaß haben. Zum Abschluss erhalten Sie eine Urkunde als Auszeichnung für ihre zuverlässige Tätigkeit und Hilfsbereitschaft am Schülerlotsenübergang ihrer Schule. Diese Schutzengel überwachen beziehungsweise ermöglichen für ihre jüngeren Mitschülerinnen und Mitschüler eine sichere Straßenüberquerung auf dem Weg zur Schule. Dafür absolvierten sie in ihrer Freizeit die Ausbildung zum Schülerlotsen und gehen an ihren Einsatztagen weit vor Schulbeginn zur Schule. Insgesamt sind an fünf Schulen mit insgesamt sieben Standorten Schülerlotsen im Einsatz. Dies sind: Paavo-Nurmi-Grundschule, Falken-Grundschule, Gemeinschaftsschule W.-A.-Mozart, Grundschule am Schleipfuhl, Pusteblume-Grundschule. Ein Dankschön gilt aber auch den zuständigen Lehrer/innen dieser Schulen, da sie es sind, die die Schülerlotsen stetig betreuen und erneut motivieren. Christian Gräff Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin