Richtfest an der Grundschule am Bürgerpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2015 Am Donnerstag, den 9. Juli 2015 ab 17:00 Uhr feiert die Grundschule am Bürgerpark und der Jan-Petersen-Str. 18B das Richtfest für den Neubau. Dieser Neubau, dessen Bau im März 2015 begann, besteht aus „Modulare ErweiterungsBauten“, kurz MEBs, und soll daher schon Ende 2015 bezugsfertig sein. Dann zieht die Schule im Jahr 2016 in die 24-er MEB ein und die Sanierung des alten Schulgebäudes beginnt Mitte 2016. Finanziert wird der Bau der MEBs von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt, die auch die Bauleitung innehat, über das Programm „Stadtumbau Ost“ Die anschließende Sanierung, für die der Bezirk Marzahn-Hellersdorf eine pauschale Zuwendung erhält, erfolgt dann unter der Bauleitung durch den Fachbereich „Faciltiy Management“, Bezirksstadtrat Stephan Richter, des Bezirks Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin