Erweiterung des öffentlichen Kinderspielplatzes mit Skateelementen an der Wuhletalstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2015 Nach dem Abbau der nicht mehr verkehrssicheren Skateranlagen an der Wuhletalstraße sowie der in der Schwarzburger Straße 10 A, wird es nun die Erweiterung der Anlage am Standort Wuhletalstraße geben. Die Wohnungsbaugenossenschaft Fortuna und das Straßen- und Grünflächenamt haben mit dem beauftragten Planungsbüro Trautmann und Goetz den Bau in einem Dialogprozess gemeinsam mit Jugendlichen geplant. Nach einem letzten Workshop mit Jugendlichen am 8. Juli 2015 ist die Ideenfindung abgeschlossen und es kann mit der Ausführungsplanung und dem Bau begonnen werden. Mit der Fertigstellung wird im Oktober 2015 gerechnet. „Wir werden vor allem Dank des Engagements der Fortuna eine sehr innovative Anlage bekommen, die mit Skateranlagen an anderen Standorten in Berlin und darüber hinaus durchaus Stand halten kann“ so der für Wirtschaft und Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU), heute. „Die Wohnungsgenossenschaft Fortuna, die sich über Jahre für die Quartiersentwicklung in Marzahn-Mitte engagiert, freut sich, dass damit eine für alle Beteiligten nicht nur zufriedenstellende sondern vorbildliche Lösung im gemeinsamen Dialog erzielt worden ist. Sie wünscht, dass die neue Anlage allen Jugendlichen und Junggebliebenen viel Spaß bereiten möge“, so Vorstandsmitglied Peter Schümann. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin