Neubau eines Verbrauchermarkts ersetzt Standort an der Raoul Wallenberg Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2015 Auf Grund des Verkaufs einer Immobilie hatte der ehemalige Verbrauchermarkt „Kaisers“ an der Raoul-Wallenberg-Straße 18 in Marzahn vor einiger Zeit geschlossen. Die Firma EDEKA hat das Grundstück nun erworben; auch wurde bereits im letzten Jahr eine Baugenehmigung für einen Neubau eines Supermarkts erteilt. Mit diesem Neubau wird nun noch im Jahr 2015 begonnen, wie die Firma EDEKA mitteilte und voraussichtlich im April 2016 soll der neue Markt eröffnet werden. „Der Standort ist als Vollsortimentsstandort für den Ortsteil sehr wichtig, insofern sind wir über die Fortführung der Neubauabsichten der EDEKA am Standort sehr froh“ so der für Wirtschaft und Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU), heute zum Vorhaben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin