Bürgerbefragung von 10.000 Bürgern 50Plus im Sommer 2015

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.07.2015 In den Sommermonaten 2015 findet im Bezirk Marzahn-Hellersdorf eine Befragung von Personen ab dem 50. Lebensjahr mit dem Titel „50 und älter in Marzahn-Hellersdorf 2015“ statt. Dazu verteilt das Sozialwissenschaftliche Forschungszentrum Berlin-Brandenburg e.V., kurz SFZ, im Auftrag des Bezirksamtes an 10.000 zufällig ausgewählte Personen Fragebögen. Um verlässliche und zutreffende Daten für die Fortschreibung der Altenplanung des Bezirkes zu erhalten, bitten die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Frau Dagmar Pohle und die Projektleiterin am SFZ, Frau Dr. habil.pol. Hanna Haupt, alle Befragten um ihre Mitarbeit und Beantwortung der Fragen. Die Bögen werden nach und nach in den einzelnen Stadtteilen verteilt, selbstverständlich finden die Erhebung und Auswertung der Daten streng anonym statt! Weitere Informationen auch unter: www.sfz-ev.de/hinweis%20befragung.htm Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin