Erste Erfolge im Kampf gegen die katastrophale Nichtschwimmerquote bei Grundschulkindern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.07.2015 Fast die Hälfte aller Neuköllner Kinder kann auch nach einem Jahr Schwimmunterricht in der 3. Klasse noch nicht schwimmen – der höchste Wert in ganz Berlin. Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Dr. Franziska Giffey wurde daher das in Berlin bislang einzigartige Wassergewöhnungsprojekt „Neuköllner Schwimmbär“ initiiert. Die Projektwoche für Kinder am Ende des 2. Schuljahres dient dem Angstabbau vor dem Wasser und damit der optimalen Vorbereitung auf den regulären Schwimmunterricht in der 3. Klasse. Bezirksbürgermeisterin Dr. Giffey: „Die Bilanz nach der sechswöchigen Startphase kann sich sehen lassen. Es haben fast 500 Schülerinnen und Schüler aus 11 Schulen teilgenommen. Allen Kindern konnte die Angst vor dem Wasser genommen werden. Den Sprung vom Startblock haben sich alle Teilnehmer zugetraut und jeder 5. Schüler wagte sich sogar vom 1m oder 3m Brett ins Wasser. 100 Schülerinnen und Schüler konnten zudem schon ein Schwimmabzeichen erzielen. Die Erfolge des Projekts sind ermutigend und zeigen, wie wichtig es ist, die Wassergewöhnung frühzeitig bereits vor dem offiziellen Schwimmunterricht zu starten. Wir werden daher alles daran setzen, dieses Erfolgsmodell weiterzuführen und die Schwimmfähigkeit der Neuköllner Kinder zu verbessern. Mein Dank gilt den Schwimmtrainerinnen und Trainern der Schwimmgemeinschaft Neukölln sowie den Berliner Bäder Betrieben, die das Kombibad Gropiusstadt für den „Neuköllner Schwimmbären“ gegen ein reduziertes Entgelt zur Verfügung gestellt haben.“ Bezirksamt Neukölln Karl-Marx-Str. 83 12040 Berlin Tel.: +49 30 90239 0 Fax: +49 30 90239 3740 E-Mail an die Zentrale Poststelle des Bezirksamtes Neukölln