Bürgermeister Kleebank begrüßt neues Angebot für die Wilhelmstädter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.08.2015 In einem Geschäft in der Pichelsdorfer Straße 140 wird es ab dem 16.09.2015 ein weiteres Dienstleistungsangebot der Deutsche Post AG geben. Kunden können dort unter anderem Brief- und Paketmarken sowie Packsets kaufen, ihre Brief- und Paketsendungen abgeben und den Service wie z.B. Portoermittlung oder Telefonbuchausgabe in Anspruch nehmen. Bürgermeister Kleebank: „Diese Erweiterung des Angebots für die Bürgerinnen und Bürger in der Wilhelmstadt begrüße ich sehr. Da immer mehr ältere Menschen hier leben ist eine Postversorgung in näherer Umgebung wichtig. Denn auch in Zeiten der digitalen Welt ist auf die Dienstleistung der Post nicht zu verzichten.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0