Unterbringung eines 3 jährigen Kindes durch das Jugendamt nach Polizeieinsatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.08.2015 Am 05.08.2015 wurde das Jugendamt Spandau von der Polizei zu einer verwahrlosten Wohnung gerufen. Nachbarn hatten die Polizei alarmiert, nachdem sie das dreijährige Kind haben weinen hören. Nach dem die Feuerwehr die Wohnung geöffnet hatte, fanden die Rettungskräfte ein durstiges Kind in einem stark verschmutzen Kinderzimmer vor. Das Kind wurde mit Zustimmung der Kindesmutter vom Jugendamt unverzüglich untergebracht. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0