Albert Hammond auf der Biesdorfer Parkbühne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2015 Am Freitag, den 14. August 2015 ab 18.30 Uhr gastiert Albert Hammond auf der Biesdorfer Parkbühne in der Nordpromenade 5, 12683 Berlin. Er präsentiert eine musikalische Zeitreise über drei Dekaden seiner Songs. Seit über 40 Jahren schreibt er Hits. Aus seiner Feder stammen Welthits wie „The Air that I breathe” (Hollies), “99 Miles from LA” (Art Garfunkel), “One Moment Time (Whitney Houston), “When I need you” (Leo Sayer), “I don´t wanna lose you and Way of the World” (Tina Turner), um nur einige zu nennen. Auch unter seinem Namen hatte er viele Hits so “The Free Electric Band”, “Monlight, Lady”, “Everything I Want To Do”, I´am a Train…. Seine Lieder sind verantwortlich für den Verkauf von über 360 Millionen Platten weltweit, darunter mehr als 30 Chart- Hits. Aber nicht nur der Reichtum der Lieder von ihm ist an diesem Abend auf der Biesdorfer Parkbühne zu erleben. Er selbst ist ein charmanter Entertainer und bindet das Publikum mit in das Konzert ein, die Zuhörer werden mitgenommen auf eine Liederreise durch Jahrzehnte der Songgeschichte. Im Vorprogramm präsentieren Shawue eine deutschsprachige Mischung aus traditionellem Folk und amerikanischen Folkrock mit einer Prise Grunge, Blues oder Punk gemischt. Der Eintritt kostet 32 Euro. Informationen unter www.biesdorfer-parkbuehne.de oder Tel.: 030 9987481. Petra Wölfel-Schneider Biesdorfer Parkbühne Nordpromenade 5 12683 Berlin Tel.: 030 9987481 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin