Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. lädt zur Exkursion ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2015 Am Sonnabend, den 19. September 2015 ab 8:45 Uhr lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. zu seiner siebenten Exkursion in das dörfliche Umland des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf ein. Unter sachkundiger Begleitung von Ortschronisten werden die Dörfer Wesendahl, Gielsdorf und Wilkendorf besucht. Interessant sind die Dorfanlagen und die kulturhistorisch bedeutsamen sakralen Bauten. Die Exkursion ist wieder als Halbtagestour mit eigenem Pkw vorgesehen. Nach den Dorfbesichtigungen besteht die Möglichkeit, individuell in Strausberg zu Mittag zu essen. Für die Führungen in den Dörfern wird von den Teilnehmern ein kleiner Kostenbeitrag von 3 € erhoben. Anmeldungen nehmen Herrn Rau (Telefon 5437 6997) und Herr Reise (6789 6442) entgegen. Treffen zur Abfahrt ist um 8.45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin