Kino im Seniorenklub Lindenufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.08.2015 Am Donnerstag, dem 01. Oktober 2015 Seniorenklub Lindenufer von 14 – ca. 18 Uhr Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Der Internationale Tag des älteren Menschen am 1. Oktober 2015 wird vom Bezirksamt Spandau, Abteilung Soziales und Gesundheit, mit einem Kinonachmittag gewürdigt. Unter dem Motto „Kino im Klub“ wird der Seniorenklub Lindenufer an diesem zur Lichtspielbühne. Welche preisgekrönte, turbulente und lebensbejahende Schweizer Tragikomödie ab 15 Uhr gezeigt wird, kann dem Aushang im Seniorenklub entnommen werden. Für einen geringen Kostenbeitrag wird den Besucherinnen und Besuchern neben der Filmvorführung auch Kaffee und Kuchen geboten. Im Anschluss an dem Film bleibt Zeit zur Nachlese und für Gespräche. Die Seniorenvertretung Spandau wird an diesem Nachmittag mit einem Infostand vertreten sein und für Fragen und Anregungen zur Verfügung stehen. Kostenbeitrag 3,- EUR, Einlass ab 14 Uhr. Der Kartenvorverkauf erfolgt ab 07.09.2015 im Klub. Der Seniorenklub Lindenufer ist unter der Telefonnummer 33 60 76 14 zu erreichen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0