Bürgermeister verurteilt Anschlag auf Flüchtlingsheim

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.08.2015 Der Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Stefan Komoß, verurteilt den in der Nacht von Donnerstag auf Freitag unternommenen Anschlag auf die Flüchtlingseinrichtung am Blumberger Damm. Dabei haben mehrere Täter brennende Holzlatten auf das Gelände geworfen. Stefan Komoß: „ Es ist unmenschlich Menschen in Fluchtsituationen zu verfolgen und zu verängstigen. Es ist unsere Aufgabe, den Flüchtlingen eine sichere Aufnahme und einen ungestörten Aufenthalt während ihres Asylverfahrens zu gewährleisten.“ Zufrieden äußerte sich der Bezirksbürgermeister über die gute Zusammenarbeit des Wachdienstes und der Polizei: „Durch die besonnene Reaktion des Wachdienstes und das schnelle Eingreifen der Polizei konnten drei Tatverdächtige festgenommen werden.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin