Die Tagesklinik „An der Wuhle“ lädt ein zu einer Lesung mit Peter Böttcher am 9. September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.08.2015 Die Tagesklinik „An der Wuhle“ lädt ein zu einer Lesung mit Peter Böttcher am 9. September, 14.00 Uhr, die in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten stattfindet. „Siebzehn Jahre nach seiner Therapie liest Peter Böttcher aus seinem Buch “Trocken, und nicht verdurstet”. Er erzählt die normalen wie spannenden, grotesken wie tragischen Geschichten von Weggefährten und seinen eigenen Abschied vom Alkohol. Das Buch soll zum Nachdenken über diese andere Krankheit mit ihren gesellschaftlichen Vorurteilen anregen sowie Trinkern Mut machen, trocken statt trostlos zu leben.“ Die Moderation und fachliche Begleitung übernimmt Rolf Gommert, Facharzt für Psychiatrie und Psychotherapie in der der Tagesklinik „An der Wuhle“. Der Eintritt zu der Veranstaltung ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin