Vernissage im "Kunsthof" Dienstgebäude - Riesaer/Jenaer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2015 Am Dienstag, den 1. September 2015 von 15:00 bis 18:00 Uhr laden die Künstler zur Einweihung einer Skulptur bei einem kleinen Barbecue im „Kunsthof Riesaer Straße“ (Marzahn-Hellersdorf, Riesaer Straße 94 oder Eingang Jenaer Strasse 12527 Berlin) ein. Innerhalb des Hofes sind bereits eine Reihe von Kunstwerken präsent, darunter auch Kunstwerke, die nach dem Abriss von Gebäuden dann in der Zwischenablage eine Heimat gefunden haben. Seit nun mehr als eineinhalb Jahren haben Künstler und Jugendliche aus Marzahn-Hellersdorf an ihrer ersten Metall-Skulptur gearbeitet. Design und Konzeption basieren auf den Ideen der an dem Projekt “Jugend trifft Metall” teilgenommen Jugendlichen. Die Skulptur entstand direkt auf dem Gelände der Alten Börse im Atelier der “Kunstwerkstatt Marzahn” – die von Kerta von Kubin und Claudio Greco geführt wird. Beide Künstler haben das Projekt mit ihrer Expertise begleitet. Das Projekt wurde finanziert mit Mitteln aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung. Bild: Kunsthof Riesaer Straße Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin