Ferienschwimmen für Spandauer Schulkinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2015 Das von Bezirksstadtrat Gerhard Hanke mit Unterstützung der Berliner Bäderbetriebe organisierte Ferienschwimmen für Schülerinnen und Schüler ohne Schwimmabzeichen war ein voller Erfolg. Von den 67 gemeldeten Kindern sind 60 regelmäßig zum Schwimmlernkurs gekommen und alle haben ihren Abschluss geschafft. „Das bedeutet bei vielen Freizeitaktivitäten mehr Sicherheit – für die Kinder und für die Eltern. Ich freue mich und gratuliere den Neuschwimmern” sagt Gerhard Hanke. Die Kosten für die Kurse werden vom Bezirksamt Spandau von Berlin –Abt. Jugend, Bildung, Kultur und Sport – getragen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0