Einladung zum Hellersdorfer Mittelalterspektakel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2015 Am Samstag, den 12. September 2015, um 11.00 Uhr , eröffnet Jugendstadträtin Juliane Witt das 5. Mittelalterfest im schönen Garten des Hauses SONNENECK und lädt dazu recht herzlich ein. Alle Gäste können sich auf eine unterhaltsame Zeitreise freuen. Die Veranstaltung mit mittelalterlichem Dorf, Handwerk, Kunst und Kultur sowie vielen Mitmach-Aktionen für Jung und Alt wird traditionell auch dieses Mal wieder ehrenamtlich von der Mittelalter-Fantasygruppe „Accubare mediaevaliter“ organisiert. Neu: Auch Partnerschulen des Vereins KIDS & CO gestalten das Programm mit. Schüler/-innen der Thüringen-Schule präsentieren selbst gefertigte mittelalterliche Kleidung und Schmuck aus Ton. Schüler/-innen der Haeckel-Schule werden vor Ort verschiedene Themen rund um das Leben im Mittelalter erforschen und diese anschließend präsentieren. So wird das Lernen zum Erlebnis! Die Jugendgruppe des Vereins der Köche der Hauptstadt macht die Besucher mit mittelalterlichen Gerichten vertraut. Schüler/-innen der bei KIDS & CO betreuten Praxislerngruppen backen Brot im Lehmbackofen und bereiten das Fest aktiv mit vor. Der SONNENECK-Garten ist übrigens ein “ IGA vor Ort “ Standort und immer einen Besuch wert! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin