Mobiles Strassencafé Hellersdorf feiert seinen 1. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2015 Am Donnerstag, den 17. September 2015 lädt das Café auf Rädern zum Geburtstagskaffeetrinken ein. Ab 14:00 Uhr wird am U-Bahnhof Cottbusser Platz der Tisch mit Kaffee, Tee und Kuchen gedeckt und alle Nachbarn des Schleipfuhlviertels sind eingeladen, daran Platz zu nehmen. Damit wird das einjährige Jubiläum des mobilen Straßencafés gefeiert. Seit September letzten Jahres rollt an schönen Tagen der Caféwagen durch das Viertel und macht an den unterschiedlichsten Stellen Station, um vorbeikommende Menschen zu einer Tasse Kaffee und einem kleinen Schwatz einzuladen. Die Reaktionen auf dieses Angebot sind sehr positiv und die Hellersdorfer nehmen es gern an. So ist der rote Bollerwagen, mit dem Tisch, Stühle und Kaffee transportiert werden, vielen schon bekannt. Dieser ist in der Zwischenzeit einem größeren Wagen, der nach speziellen Wünschen der Cafébetreiber gefertigt wurde, gewichen. Geblieben ist das leuchtend rote Verdeck. Das Nachbarschaftsprojekt Café auf Rädern, das die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf koordiniert, wird durch das Bundesprogramm „Demokratie leben“ vom Bundesministerium Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. “Café auf Rädern”, Kontakt: Barbara Jungnickel, Mail: cafe-auf-raedern@gmx.de Ein Projekt der Evangelische Kirchengemeinde Berlin Hellersdorf, Glauchauer Str. 7, 12627 Berlin-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin