Nähen für große und kleine Leute in der Bibliothek Kaulsdorf Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2015 Ab Oktober 2015 kann in der Bibliothek Kaulsdorf jeden Montag in der Zeit von 12:00 bis 18:00 Uhr genäht werden. Zwei Nähmaschinen stehen für all diejenigen bereit, die Spaß an der Handarbeit haben, die neue Sachen nähen oder Vorhandenes ändern möchten. Nähanleitungen, Anregungen und Ideen können Laien und Profis in den zahlreichen neuen Büchern zum Thema Nähen finden. Der Nachmittag in der Bibliothek ist kein professioneller Nähkurs. Er soll ein Treffpunkt für nähinteressierte Leute sein, die ihre Erfahrungen austauschen und sich ausprobieren wollen. Ein kleiner Fundus an Stoffen und Garn ist vorhanden, die Mitarbeiterinnen der Bibliothek freuen sich aber über jede Spende. Bibliothek Kaulsdorf Nord Cecilienplatz 12 12619 Berlin Tel.: 030 – 5636705 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin