Berliner Gymnasien gründen naturwissenschaftliches Netzwerk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2015 Am Montag, den 28. September 2015 unterzeichnen das Freiherr-vom-Stein-Gymnasium Spandau, das Hildegard-Wegscheider-Gymnasium Charlottenburg, das Eckener-Gymnasium Tempelhof, das Emmy-Noether-Gymnasium Köpenick und das Melanchthon-Gymnasium Hellersdorf die Gründungsurkunde des naturwissenschaftlichen Netzwerks Berliner Gymnasien. Als Kooperationspartner sind die Humboldt-Universität und die Siemens-AG beteiligt. Der Gründungsakt findet ab 16:00 Uhr im Hörsaal 2094 im Hauptgebäude der Humboldt-Universität Berlin statt. Mit diesem Netzwerk sollen die naturwissenschaftlichen Profile der jeweiligen Gymnasien vertieft und die Vermittlung wissenschaftlicher Lernmethoden an Schülerinnen und Schüler erweitert werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin