Afrikanisches Trommeln: Noch Plätze an der Musikschule frei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2015 Trommeln in der Gruppe zu westafrikanischen Rhythmen? Die Djembengruppen der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf suchen Verstärkung. Zum neuen Schuljahr hat die Musikschule Marzahn-Hellersdorf wieder freie Plätze. Egal ob Anfänger oder Fortgeschrittene – interessierte Kinder, Jugendliche und Erwachsene können verschiedene Spieltechniken auf der Djembe erlernen, sich ausprobieren und gemeinsam musizieren. Jede Menge Spaß ist garantiert. Kostenfreies Schnuppern ist erlaubt. Die Kosten für den 60-minütigen Unterricht betragen 24,-€ im Monat Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin