Vortrag im STZ Kaulsdorf: Wie mache ich meinen Garten „winterfest“?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2015 Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf lädt am Dienstag, den 29. September ab 15:00 Uhr zu einer neuen Ausgabe des Anwohner-ABC’s ein: Eine Informationsveranstaltung mit dem Referenten Lutz Elsner, Vorsitzender und Fachberater der Kleingartenanlage “Elsenstraße”. Themenschwerpunkte sind unter anderem Baumschnitt, Laubbeseitigung und Laubverwertung. Anwesende können auch gern ihre Frage direkt an den Referenten richten. Der Eintritt ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist erwünscht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin