Marzahn-Hellersdorfer Veranstaltungsreihe „Europa kontrovers“ zu Gast im Rathaus Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2015 Am Donnerstag, den 1. Oktober 2015 ab 18:00 Uhr ist die Marzahn-Hellersdorfer Veranstaltungsreihe „Europa kontrovers“ zu Gast im Rathaus Köpenick. Mit den Experten können vor Ort aktiv Standpunkte und Perspektiven diskutiert werden. Immer mehr Flüchtlinge verlassen ihre Heimatländer, in denen sie Krieg, Verfolgung und erbärmlichen Lebensbedingungen ausgesetzt sind. In der Hoffnung auf ein besseres Leben in Sicherheit versuchen sie, nach Europa zu gelangen. Viele werden an den EU-Außengrenzen abgefangen und wieder zurückgeschickt. Tausende sterben bei dem Versuch das Mittelmeer zu überqueren. Die Aufnahme und Integration einer steigenden Anzahl von Flüchtlingen in den EU-Mitgliedstaaten sowie die Durchführung von Asylverfahren stellen die EU-Staaten und damit auch die Kommunen vor große Herausforderungen. Fragestellungen: Wie ist die Situation in Ländern an den Außengrenzen der EU wie beispielsweise Italien? Wie steht es mit der Solidarität mit den Flüchtlingen bei uns vor Ort, aber auch unter den EU-Staaten? Braucht Europa eine neue Flüchtlingspolitik? Frau Sonja Eichmann beantwortet Fragen zur Veranstaltung und nimmt Anmeldungen entgegen. Telefon: 90 297-2440 E-Mail: sonja.eichmann@ba-tk.berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin