Lesung mit Petra Pau im Stadtteilzentrum Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2015 Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf lädt am Montag, den 5.Oktober 2015 ab 15:00 Uhr zu einer Lesung mit Petra Pau, MdB, ein. In nunmehr 16 Jahren Mitgliedschaft im Parlament hat Petra Pau, MdB, viel erlebt. 1998 errang sie ein Bundestagsmandat im Berliner Wahlkreis „Mitte/Prenzlauer Berg“ gegen namhafte Mitbewerber. Damit hatten nicht einmal die eigenen Parteistrategen gerechnet. Derweil hat sie den Bundestag aus verschiedenen Perspektiven gesehen: mit hilfreichen Fraktionen, als Einzel-Abgeordnete ihrer Partei oder auch als überparteiliche Vizepräsidentin. Das Buch “Gottlose Type” erzählt Anekdoten aus dieser Zeit. Eine unterhaltsame Lesung in lockerer Atmosphäre und einem Kaffeegedeck. Eintritt: 3.00,- Euro Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin