High-School-Insidermesse 2015 im Otto-Nagel-Gymnasium

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2015 Am Mittoch, den 3.Oktober 2015 in der Zeit von 10:00 bis 15:00 Uhr lädt das Otto-Nagel-Gymnasium zur High-School-Insidermesse 2015 ein. Die High-School-Insidermesse informiert über Schüleraustausch, High School Aufenthalt, Austauschjahr und Sommerferienprogramme im englischsprachigen Ausland. Auf der Messe präsentieren sich Schulen und Ministerien der Länder Australien, Neuseeland und Kanada persönlich. Ehemalige Austauschschüler werden parallel dazu von ihrem Alltag in einem fernen Land und einer anderen Kultur sowie ihren persönlichen Erfahrungen während des Austausches berichten. Darüber hinaus stehen erfahrene Betreuer der Organisation Southern Cross in allen formellen Fragen von Visaformalitäten bis zur Auswahl der Gastfamilie Rede und Antwort. Kontakt: Otto-Nagel-Gymnasium Schulstraße 11 12683 Berlin Tel: 030 / 514 38 64 Fax: 030 / 514 28 16 E-Mail: teamredaktion@otto-nagel-gymnasium.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin