Schlagzeug/Gitarre: Freie Plätze an der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2015 Freie Unterrichtsplätze Gitarre und für Schlagzeug/Orchesterschlagwerk Ab dem neuen Schuljahr hat die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf besonders in den Hellersdorfer Standorten wieder freie Plätze im Unterricht für Gitarre und im Fach Schlagzeug zu vergeben. Ob klassische Gitarre oder E-Gitarre – die Lehrkräfte sind mit den verschiedensten Stilrichtungen vertraut und geben ihr Wissen und Können gern an interessierte Kinder, Jugendliche und Erwachsene weiter. Das Schlagzeug in der Rockmusik, im Jazz oder klassisch im Orchester – auch wer das Spiel auf diesem Instrument erlernen möchte, hat an der Hans-Werner-Henze-Musikschule in Marzahn-Hellersdorf jetzt die Möglichkeit. In einem kostenfreien Schnupperunterricht können alle Interessierten diese Instrumente ausprobieren und die fachkundigen Lehrer kennenlernen. Schon nach einer kurzen Phase im Anfangsunterricht ist die Mitwirkung in attraktiven Ensembles möglich, es warten kleine Auftritte und große Konzerte auf alle neuen Mitspieler. Interessenten – egal welchen Alters – melden sich bitte unter 90293-5758 /-5752 /-5751 oder per Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin