Schule am Pappelhof eröffnet selbstgestaltetes Spielmobil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2015 Am Donnerstag, den 24. September 2015 um 13.30 Uhr weihen die Schülerinnen und Schüler der „Schule am Pappelhof“ ihre neueste Errungenschaft ein: Die Schülerinnen und Schüler wollten ihren Schulhof verschönern und setzten sich mit „Grün macht Schule“ http://www.gruen-macht-schule.de/ der Senatsbildungsverwaltung zusammen. Zusammen entwarfen sie ein Konzept, zeichneten und gestalteten ihre Ideen und beauftragten Kai Meyer, der mit ihnen ein buntes Spielmobil für den Schulhof gestaltete. Dann können es die Schülerinnen und Schüler in den Pausen zum Turnen, Sitzen, Reden und vielem mehr nutzen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin