Einweihung der neuen Fläche der KGA „Am Teterower Ring"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2015 Am Montag, den 28. September 2015 um 16.00 Uhr laden der Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Christian Gräff und der Bezirksverband der Gartenfreunde Berlin-Hellersdorf e. V. zur Einweihung der neuen Fläche der KGA „Am Teterower Ring“ ein. Die Veranstaltung findet auf der Vereinsfläche am Eingang Teterower Ring statt. Die Einlader freuen sich, wenn zahlreiche Gäste an diesem in Berlin fast einmaligen Ereignis teilnehmen und dabei gemeinsam den Startschuss für das Projekt „Gärten für die Zukunft“ geben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin