1. Platz für Projekt "Breakdancer" der Mozart-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2015 Die beiden Schüler Gerome Heese und Phillip Paul haben mit ihrem Projekt “Breakdancer” den 1. Platz des Fördervereins Berlin – Praktisches Lernen und Schule e.V. gewonnen. Im Rahmen des Projektes hatten die beiden Schüler innerhalb der Praxisklasse in jahrelanger Arbeit ein funktionierendes Modell eines Jahrmarktfahrgeschäftes mitsamt Mechanik und Elektronik in der Werkstatt des Vereins KIDS & CO nachgebaut. Die Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule hatte sich dann mit dem Projekt im Wettbewerb des Vereins “PLuS” um den Förderpreis beworben, den sie nun mit dem 1. Platz gewannen. Über den Wettbewerb hatte das Bezirksamt “bereits berichtet”: /ba-marzahn-hellersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2015/pressemitteilung.341743.php. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin