Freilandlabor Marzahn: Herbstwanderung im Wuhletal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2015 Am Donnerstag, den 15.Oktober 2015, ab 14:00 Uhr lädt das Freilandlabor Marzahn zu einer Herbstwanderung im Wuhletal ein. Treffpunkt ist der IGA-Umweltbildungspavillon zwischen Wuhleteich und der Kleingartenanlage am Kienberg. Hier, wo auch ein Treffpunkt entstehen soll, der nach der IGA weiter als Umweltbildungszentrum genutzt werden könnte, beginnt die Wanderung in Richtung S- und U-Bahnhof Wuhletal. Man lässt sich von buntem Herbstlaub verzaubern und lernt Interessantes über essbare und giftige Früchte und nicht ganz unbekannte Flugobjekte. Des Weiteren werden Geschichten und Geschichtliches über Bäume im Wuhletal erklärt, sowie der Besuch der alten Baumriesen am Karpfenteich. Das Startgeld beträgt jeweils zwei Euro. Für eventuelle Fragen : Tel.: 030 / 9989017 Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH Torgauer Straße 6 12627 Berlin www.inu-ggmbh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin