Marzahn-Hellersdorf schafft zusätzliche Kleingärten - Übergabe der Erweiterungsflächen an der Cecilienstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2015 Am Montag, den 28. September 2015, um 16:00 Uhr wird das Bezirksamt eigene Grünflächen als Erweiterungsflächen für die Schaffung neuer Kleingärten an den Bezirksverband der Gartenfreund Berlin-Hellersdorf feierlich übergeben. „Kleingartenanlagen haben auch in einer wachsenden Stadt für uns eine besondere Bedeutung und insofern freue ich mich sehr über das gemeinsame Projekt des Bezirksverbandes der Gartenfreunde und des Bezirksamts“, so Christian Gräff (CDU), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, heute. Mit den zusätzlichen Flächen wird die Anlage Teterower Ring um ca. 4.600qm für den Bau von 13 Parzellen erweitert. Dies ist das erste Mal seit vielen Jahren, dass zusätzliche Kleingärten im Bezirk ausgewiesen werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin