Galerie M feiert Erntedankfest mit dem Orchestre Miniature

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2015 Am Sonntag, den 4. Oktober 2015, ab 15:00 Uhr lädt die Galerie M herzlich zum Erntedankfest ein – mit köstlichen Speisen und ebensolcher Musik! Die Tafel ist mit Früchten und Gemüse aus Kleingartenanbau gedeckt, dreißig Menschen spielen auf Miniatur- und Kinderinstrumenten Lieder zu Sommer und Sonne. Das Orchestre Miniature in the Park: http://www.ompberlin.de/videos.html Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin www.galerie-mh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin