Dokumentar- und Kurzfilmforum: "Anderson: Von der Stasi zum Walser-Clan"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2015 Am Montag, den 12.Oktober 2015 ab 18:30 Uhr zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf im Dokumentar- und Kurzfilmforum den Film “Anderson: Von der Stasi zum Walser-Clan”. Die Autorin und Regisseurin Annekatrin Hendel zeigt im 2. Teil der „Verrats-Trilogie“ ein ungewohnt vielschichtiges Bild von der Situation der Künstler in der DDR, das, 25 Jahre nach dem Mauerfall, einen neuen Blick auf alte, allzu verhärtete Diskussionen wirft. Die Veranstaltung moderiert Mathias J. Blochwitz, er kann als Gast die Regisseurin begrüßen. Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur, gefördert. Eintritt: 5 € Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin