Ausstellung "Faszination Aquarell" in der VHS Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2015 „Faszination Aquarell“ ist der Titel der neuen Ausstellung, die seit Mittwoch, den 16. September 2015 , an der VHS Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27 gezeigt wird. Zwölf Teilnehmende aus den Aquarellkursen von Andrea Sroke stellen ihr Können, ihre Vielseitigkeit und ihre Kreativität unter Beweis. Die meisten der in dieser Ausstellung präsentierten Bilder sind in den traditionellen Aquarelltechniken gemalt. Darüber hinaus experimentieren die MalerInnen auch mit anderen Mal-,Zeichen- und Drucktechniken in Kombination mit Aquarellfarben. Das Besondere an dieser Ausstellung ist, dass auch Arbeiten von Beginnenden gezeigt werden, die während des ersten Semesters entstanden sind. Andrea Sroke – freischaffende Malerin und langjährige Dozentin an der VHS Marzahn-Hellersdorf – leitet diesen Kurs. Sie gibt ihr Wissen und ihre Erfahrungen engagiert weiter und fördert die individuellen Fähigkeiten der Kursteilnehmenden. Die Ausstellung wird bis Montag, den 8. Februar 2016 in der VHS zu sehen sein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin