Frauenzentrum Matilde im Oktober 2015

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2015 Am Freitag, den 2. Oktober 2015 um 19:00 Uhr lädt das Frauenzentrum Matilde, Stollberger Straße 55 (am Boulevard Kastanienallee) wieder zur traditionellen Einheizparty ein. Unter dem Motto „Sing, mein (W)Ossi, sing!“ wird auf dieser wie immer nicht ganz ernst gemeinten Feier kulturell und kulinarisch Erinnerungswürdiges dargeboten. Der Eintrittspreis beträgt 1 Euro oder 2 Mark. Erinnerungsstücke können mitgebracht und zur Schau gestellt werden. Jede Frau kann STARK sein! Am Montag, den 5. Oktober 2015 startet ein neuer Selbstbehauptungskurs für Frauen. Für verschiedene Gefahrensituationen werden Abwehrmöglichkeiten aufgezeigt und durch praktische Übungen erarbeitet. Dabei geht es um Körperhaltung, Einsatz der Stimme und anderer Hilfsmittel. In den Trainingsstunden erleben Sie Ihre eigene Kraft und lernen diese gezielt einzusetzen. Die Ausbilderin zeigt Ihnen auch, wie ”Hilfe-holen“ richtig funktionieren kann. Trainingszeit: Montags von 15:30 bis 16:30 Uhr , monatliche Kursgebühr 20 € Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin