Informationsveranstaltung zum Thema Grundstücksrecht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2015 Am Mittwoch, den 4. November 2015 von 17:00 bis 19:00 Uhr lädt das „Haus der Begegnung“ (AWO) zu einer Informationsveranstaltung zum Thema Grundstücksrecht ein. Die Fachanwältin für Verwaltungsrecht Stephanie Wustrow informiert unter anderem über folgende Bereiche: Wann ist man eigentlich Eigentümer des Grundstücks, das man nutzt? Was ist eine Grundschuld? Bilden Grundstück und Immobilie eine Einheit? Nießbrauch oder Wohnrecht? Was gewährt dem Berechtigten umfangreichere Rechte? Wie sichere ich meinen Ehegatten/Lebenspartner ab, der nicht im Grundbuch eingetragen ist? Muss ich meinen Nachbarn über/auf mein Grundstück gehen oder fahren lassen? Im Anschluss haben die Besucherinnen und Besucher die Gelegenheit, sich Fragen zum Grundstücksrecht beantworten zu lassen. Um Voranmeldung wird gebeten unter: Tel.: 5477 6256 oder 5477 9224 E-Mail: mail@bv-mahlsdorfsued.de. (Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V.) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin