Preis für Fassade der Kita Kastanienalle an Bezirksstadtrat Richter übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.10.2015 Am Montag, den 5. Oktober 2015 um 10:00 Uhr nahm Bezirksstadtrat Stephan Richter, dem im Bezirk auch das Facility Management untersteht, eine Auszeichnung für die im Jahr 2012 erfolgte Gestaltung der Fassade der Kita “Kastanienallee” in Marzahn-Hellersdorf entgegen. Der erste Platz im Fassadenwettbewerb, der aus einer Urkunde und einer schweren Plexiglasskulptur besteht, überreichte das Team der Geschäftsführer der aptoPlan Ingenieursgesellschaft Bettina Wünschmann und Andreas Rademacher, die die Umsetzung des Projektes begleitet hatten. Neben zahlreichen Verbesserungen wie der Sanierung der Dachkonstruktion, die Umgestaltung von Außenanlagen, Eingangsbereich und der Errichtung einer überdachten Terrasse war eine der auffälligsten Veränderungen die Dämmung und völlige Neugestaltung der Fassade, die schließlich mit dem Preis bedacht wurde. 1. Platz im Deutscher Fassadenpreis für Kita "Katanienallee" Bild: Pressestelle BA MH Bild: Pressestelle BA MH Bild: Pressestelle BA MH Bild: Pressestelle BA MH Bild: Pressestelle BA MH Bild: Pressestelle BA MH Bild: Pressestelle BA MH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin