Herbstfest in den Gärten der Welt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2015 Am Sonntag, den 18. Oktober 2015 von 12:00 Uhr bis 16:00 Uhr feiern die Gärten der Welt im und am Karl-Foerster-Staudengarten das letzte große Fest der Saison und verabschieden so den Sommer beim Herbstfest. Im farbenreichen Blätterkleid schreitet die Waldelfe über die Wege und verzaubert mit ihrem bunten Antlitz alle, die ihr begegnen. Lustige Blätterclowns laden alle Kinder ein, ihrer Fantasie in der Bastelwerkstatt freien Lauf zu lassen oder sich beim Kinderschminken in drollige Herbstelfen und Drachen zu verwandeln. Auf der Bühne erwartet die Besucherinnen und Besucher ein vielfältiges Programm aus Live-Musik und Tanz. Rock’n’Roll-Klassiker vergangener Jahrzehnte läuten gebührend den Herbst ein und ruhige Songs lassen den Sommer besinnlich ausklingen. Eine Tanzgruppe lädt alle Parkbesucher zum Mittanzen ein und schon nach kurzer Einleitung können alle tanzfreudigen Besucher über das Laubparkett schwingen. An den Wegen bieten Aussteller aus der Region ein buntes Sortiment aus Eingemachtem, Tees, Keramiken und vielem mehr. Neben allen künstlerischen Highlights bietet das Herbstfest in den Gärten der Welt seinen Gästen kulinarische Genüsse vom Grill, aus dem Topf und vom Backblech an. Eintrittspreis: Erwachsene 7,00 €, ermäßigt 3,50 € (Kinder 6 bis 14 Jahre) Jahreskartenbesitzer und Kinder bis zu 5 Jahren haben freien Eintritt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin