Im Gutspark Neukladow beginnen die Abbrucharbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2015 Zum 1. Spatenstich der Maßnahme „Abbruch und Entsorgung“ lade ich Sie herzlich in den Gutspark Neukladow ein: Dienstag, den 13. Oktober 2015 um 14.00 Uhr vor dem Gutshaus, Neukladower Allee 12, 14089 Berlin Die Abbruch- und Entsorgungsmaßnahme wird im Rahmen des Umweltentlastungsprogramms II durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt gefördert und kofinanziert durch die Europäische Union. Mit diesen Fördermitteln werden die verfallenen, aus Zeit der AWO-Nutzung stammenden Gebäude mit unterirdischen Bauwerksresten und technischen Anlagen abgerissen und Spandau leistet damit an dieser Stelle einen wertvollen Beitrag zum Umwelt- und Naturschutz. Die Maßnahmen werden Ende November 2015 abgeschlossen sein und sind der Auftakt für die in den nächsten Jahren vom Bezirksamt Spandau in Abstimmung mit der Bürgerstiftung Gutspark Neukladow geplanten Maßnahmen zur denkmalgerechten Rekonstruktion und touristischen Erschließung der Parkanlage und seiner Gebäude. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0