Spende der Firma Laukat-Gruppe an DAF e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2015 Übergabe in den Räumen des DAF e.V. am 14.10.2015 um 9:30 Uhr Blasewitzer Ring 15, 13593 Berlin Für den im Quartiersgebiet Heerstr.-Nord im Rahmen der Jugendarbeit tätigen freien Träger „Deutsch-arabische Freundschaft e.V.“ (DAF) hat die Firma Laukat-Gruppe eine großzügige Unterstützung geleistet. Für die Arbeit von DAF werden dem Träger 5 komplette PC-Arbeitsplätze übergeben. Bezirksstadtrat Gerhard Hanke freut sich über die Aktion: „Ich sage der Fa. Laukat-Gruppe Danke. Die Geräte werden den jungen Menschen bei der Hausaufgabenhilfe, beim Erlernen der Sprache und vielen anderen Aktivitäten eine wertvolle Unterstützung bieten.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0