Fachbauleiter/innen und Architekt/innen für den Bereich Hochbau gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2015 Das Bezirksamt Spandau hat jeweils 2 Stellen für die Fachbauleitung in den Bereichen Heizung,- Sanitär,- Klima-, Lüftungs,- und Kältetechnik als auch für den Fachbereich Elektro-/Nachrichtendienst ausgeschrieben (Bewerbungsfrist bis zum 30.10.2015). Darüber hinaus sind 2 Stellen als Architekt/in im Fachbereich Hochbau zu besetzen (Bewerbungsfrist bis zum 06.11.2015). Die Stellenausschreibungen und Anforderungsprofile stehen auf der Internetseite des Bezirksamtes zum Download bereit unter: www.berlin.de/ba-spandau/aktuelles/ausschreibungen/stellenangebote Für Rückfragen können Sie sich auch telefonisch unter Tel. 90279-3107 an das Bezirksamt wenden. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0