Das Seniorenkabarett "Die alten Schachteln" sucht Nachwuchs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2015 Das Seniorenkabarett „Die alten Schachteln“ aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf plagen aktuell Nachwuchssorgen, da einige Mitglieder ausgeschieden sind. Daher ruft die Organisatorin Frau Möhring interessierte Seniorinnen und Senioren auf, sich zu melden und mit einem eingespielten Team auf die Bühne zu treten. Freude an den Proben und dem Erarbeiten der Stücke werden ebenso wie Auftritte vor Publikum nicht ausbleiben. Kontakt am besten über das Internet www.die-alten-schachteln.de oder direkt bei Frau Möhring (Tel.: 030- 541 09 57). Seniorenkabarett "Die alten Schachteln" Bild: Herbert Großmann Bild: Herbert Großmann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin