Neue Leuchten für die Altstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2015 Die Spandauer Altstadt erhält zum Teil neue Leuchten, wobei die Schinkel-Leuchten erhalten bleiben. Es werden 85 Quecksilberdampfleuchten ausgetauscht. Bezirksstadtrat Röding und das Altstadtmanagement Spandau laden zu einem Altstadtspaziergang am Donnerstag, den 29. Oktober 2015 zwischen 16.30 und 17.30 Uhr, Treffpunkt ist vor dem Rathaus alle Spandauer Bürgerinnen und Bürger herzlich ein. Beim Altstadtspaziergang werden verschieden Leuchten präsentiert. Diese Bemusterung soll mit Unterstützung aller Interessierten zur Entscheidungsfindung beitragen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0