Erster Kunde der Jugendberufsagentur Standort Marzahn-Hellersdorf begrüßt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2015 Am Freitag, den 16. Oktober um 8:01 Uhr , eine Minute nach Öffnung, konnte die am Nachmittag des Vortages neue eröffnete Jugendberufsagentur, Standort Marzahn-Hellersdorf bereits den ersten Kunden empfangen. Begrüßt wurde Julien K, außer von den Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen der Agentur auch persönlich vom Geschäftsführer des Jobcenters Marzahn-Hellersdorf, Herrn Steinherr und Bezirksbürgermeister Stefan Komoß. Der gut informierte Neunzehnjährige suchte die JBA ohne Termin auf, da er Unterstützung bei der Ausbildungsplatzsuche benötigt, begleitet wurde er von seiner Mutter. Beide lobten das Ambiente und das Vorhaben, alle Dienstleistungen für Jugendliche unter einem Dach anzubieten. Um 8:20 Uhr saß Julien dann bereits in einem Beratungsgespräch mit einem Berufsberater. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin