Vernissage „Madeira - grüne Perle im Atlantik“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.10.2015 Vom Sonntag, den 4. November 2015 bis Sonntag, den 29. November 2015, immer ab 20:00 Uhr lädt Inés Bartel zur Vernissage „Madeira – grüne Perle im Atlantik“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ ein. Zwischen dem Blau des Meeres und dem Grün der Vegetation findet man eine eindrucksvolle Insel voller Gegensätze. In seiner natürlichen Schönheit präsentiert sich der Süden der Insel mit den ältesten Fischerdörfern, reizvollen kleinen Badebuchten und schmalen Bananenterrassen. Der raue Norden ist dagegen von wilden Wellen, Wasserfällen und bizarr geformte Gesteinsformationen geprägt. Inés Bartel, geb. 1962 in Berlin, Diplom-Betriebswirtin, Managerin für Ausstellungen und Veranstaltungen, Dozentin für Taiji und Qigong. Die Liebe zur Fotografie, war oft das verbindende Element um Erlebnisse im Nachhinein zu verarbeiten. Hören und sehen sie die Geschichten der Fotos… Sonny Thet, 1954 im Königreich Kambodscha geboren, wurde von Prinz Sihanouk zum Studium der europäischen Musik nach Weimar entsandt. Nach seinem Abschluss im Fach Cello wurde er Mitbegründer der legendären Gruppe Bayon. In dieser Zeit entwickelte er seinen unverwechselbaren Stil, der Khmer-Pentatonik mit europäischer Klassik, Jazz- und Rockelementen verbindet. Um Anmeldung zur Vernissage wird gebeten unter der Tel.: (030) 54 704 142 Öffnungszeiten der Bibliothek: Montag 9:00 bis 19:30 Uhr Dienstag 9:00 bis 19:30 Uhr Mittwoch 14:00 bis 19:30 Uhr Donnerstag 9:00 bis 19:30 Uhr Freitag 9:00 bis 19:30 Uhr Samstag 10:00 bis 14:00 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin