Der „Lubbi“ wird saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2015 Die Jugendfreizeiteinrichtung „Lubminer“, Lubminer Str. 38 in 12619 Berlin, ist für circa ein Jahr geschlossen und wird durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf saniert. Die Einrichtung ist in die Jahre gekommen und nun werden dringende, umfassende Baumaßnahmen durchgeführt: Fußböden und Leitungsstränge müssen erneuert, die Sanitäranlagen erweitert und behindertengerecht ausgebaut werden. Der Zugang erhält eine Rampe. Dennoch müssen die Kinder- und Jugendliche nicht auf das Angebot verzichten. Der Träger Fipp e.V., der die Jugendfreizeiteinrichtung betreibt, bezieht für die Zeit der Bauarbeiten in unmittelbarer Nähe ein Ausweichquartier. Ab Montag, dem 26. Oktober 2015 setzt der „Lubbi“ seine Arbeit in der Leon-Feuchtwanger-Straße 14, 12619 Berlin, Tel.: 0176 -97 51 03 43, fort. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin