Informationsveranstaltung: Flüchtlingsunterkunft in der Mertensstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2015 In der Mertensstraße in Spandau ist eine neue Unterkunft für Flüchtlinge eröffnet worden. Deshalb sollen die Anwohner informiert werden. Dies möchte Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank zusammen mit dem Senator für Gesundheit und Soziales, Mario Czaja, und einem Vertreter der Berliner Stadtmission Evangelische Kirche (EKBO), dem Betreiber der Einrichtung, tun und lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zur Informationsveranstaltung am 02. November 2015 um 19.00 Uhr direkt in der Unterkunft Mertensstraße 63-115 in 13587 Berlin Eingang über Goltzstraße recht herzlich ein. Nach einer kurzen Einleitung werden Fragen aus dem Publikum beantwortet. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0