„Future - Present“ im Börsensaal - Künstlerin Zahra Luengo präsentiert ihre Werke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2015 Am Freitag, den 6. November 2015, ab 19:00 Uhr lädt die Künstlerin Zahra Luengo zur Vernissage ihrer Ausstellung „Future – Present“ in den Börsensaal der Alten Börse ein, Alte Börse 59 in 12681 Berlin, ein. In diesem Ambiente wird sie einige ihrer Werke bis Freitag, den 8. Januar 2016, ausstellen. Die junge spanische Künstlerin gehört zu jenen Ateliernutzern, die auf dem Gelände der Alten Börse Marzahn eine Heimat gefunden haben. Viele Werke hat die 29-jährige Künstlerin hier im Bezirk Marzahn-Hellersdorf geschaffen. Schwerpunkte ihrer Arbeit sind Illustrationen, Plakatgestaltung und Street Art. Sie interpretiert ihren eigenen Blick auf Straßenkunst und Ästhetik wie zum Beispiel: Neuer Realismus, Abstrakter Expressionismus und Pop Art. Kulturstadträtin Julia Witt lädt Nachbarn und Kunstfreunde ein, die Ausstellungsangebote aktiv zu nutzen. Zu den Künstlern, die inzwischen in Marzahn ihr Atelier und ihren künstlerischen Mittelpunkt gefunden haben, gehören einige junge Kulturakteure, die in den angebotenen Ateliers in der Promenade am Springpfuhl, aber auch in der Alten Börse ihren Wirkungsort gefunden haben. Besucherinnen und Besucher haben vielfältige Möglichkeiten, mit den jungen Künstlern ins Gespräch zu kommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin