Blut ist dicker als Wasser – Lesung mit Claudia Puhlfürst und Rainer Wittkamp in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2015 Am Mittwoch, den 18. November 2015 um 18:00 Uhr lesen Claudia Puhlfürst und Rainer Wittkamp in der Bibliothek „Heinrich von Kleist“ Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin. „Live bei Kleist“ und der „6. Krimimarathon Berlin-Brandenburg“ präsentieren eine rasante Lesung mit viel Zeit für Frauenpower. In Rainer Wittkamps „Frettchenland“ greift eine Sportschützin, nachdem ihre Enkelin ermordet wird, wieder zur Waffe. In Claudia Puhlfürst „Lügenschwester“ taucht ein Erpresserbrief auf: Ist Sarahs Schwester Kati wirklich entführt worden? Und in „Der Mädchenflüsterer“ bekommt eine Mutter einen Hilferuf ihrer lang vermissten Tochter. Eintritt frei! Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung unter der Telefonnummer (030) 9339380 anzumelden. Weitere Informationen finden Sie unter: www.facebook.com/HeinrichvonKleistBibliothek Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin