ERWACHSEN - Ausstellung der 18. Kunstwerkstätten von Marzahn-Hellersdorf - Schülerinnen und Schüler präsentieren phantasievolle und kreative Exponate bis zum 27.03 in der PYRAMIDE

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2014 ERWACHSEN – Ausstellung der 18. Kunstwerkstätten von Marzahn-Hellersdorf – Schülerinnen und Schüler präsentieren phantasievolle und kreative Exponate bis zum 27.03 in der PYRAMIDE ERWACHSEN – noch bis zum 27. März, Montag bis Freitag von 10.00 bis 18.00 Uhr, kann im Ausstellungszentrum PYRAMIDE, Riesaer Str. 94, die Ausstellung der Ergebnisse der 18. Kunstwerkstätten des Bezirks bewundert werden. Die Ideen der jungen Künstlerinnen und Künstler gehen in die verschiedensten Richtungen. Sie alle zeugen von dem Eifer und der Freude, mit der gearbeitet wurde. Vielseitig gingen sie an das Thema ERWACHSEN heran: Wachstum und Erwachsen sein, eins hängt mit dem anderen zusammen, wie es schon im Wort steckt. Die Natur und die Menschen um uns entdecken und damit auch Dinge, die eng zu unserem Leben und dem Erwachsenwerden gehören, sind nur ein paar Facetten der Annäherung. Unter dem Thema „Erwachsen“ hatten in der letzten Schulwoche vor den Winterferien vom 27. bis 30. Januar die Kunstwerkstätten in Marzahn-Hellersdorf stattgefunden. Seit 18 Jahren gibt es sie. Sie sind eine Tradition, aber sie entdecken sich und Marzahn-Hellersdorf immer wieder neu. 175 Schülerinnen und Schüler aller Schultypen, von Grund- und Förderschulen, Integrierter Sekundarschulen bis zu den Gymnasien, nahmen an dem viertägigen Kunstprojekt teil. In 16 Werkstätten fanden die Teilnehmer vielfältige Möglichkeiten, ihre Fantasie kreativ umzusetzen. Die angebotenen Techniken reichten von Malerei, Grafik, Druckgrafik, Plastiken aus Keramik, Papier oder Kunststoff, über das Weben, Fotografieren, Erstellen von Videos mit Papier- oder Knetfiguren bis zum Designen eigener Schuh-Objekte. Die Werkstattarbeit verbindet Kinder aller Schultypen und Altersstufen in der gemeinsamen Arbeit. Heterogenität und Inklusion – zwei Schlagwörter der aktuellen Bildungspolitik
    werden dabei schon immer umgesetzt. Insgesamt 14 Kunsterzieher_innen waren an dem vom Bezirksamt unterstützten Projekt beteiligt, manche von ihnen von Beginn an. Sie standen den Teilnehmenden mit Rat und Tat zur Seite. Des Weiteren arbeiteten Birgit Schöne und Justus Schöne als freie Künstler aus dem Bezirk mit und leiteten zwei Werkstätten. Als Beginn einer guten Zusammenarbeit von Schule und freiem Träger sind die beiden Werkstätten in der Jugendkunstschule derArt zu sehen. Zur Eröffnung am 01.03. waren die 175 Teilnehmerinnen und Teilnehmer sowie ihre Eltern und Freunde, Vertreter der Schulaufsicht und des Bezirks sowie Werkstattleiter und Schulleitungen eingeladen. In einem unterhaltsamen Programm mit Texten zum Thema „Erwachsen“ und einer farbenfrohen Jonglage traten Schülerinnen und Schüler der 8. Klasse aus dem musisch-ästhetischen Profilkurs der Ernst-Haeckel-Schule auf. Frau Schiller, Leiterin der regionalen Schulaufsicht, sprach in ihrem Grußwort den Teilnehmern Dank für ihre kreativen Arbeiten aus und bedankte sich auch bei den Kunstlehrerinnen und Kunstlehrern, die als Werkstattleiter die Arbeit der Kinder und Jugendlichen angeleitet und unterstützt haben. Kulturstadträtin Juliane Witt lobte die Vielfalt der künstlerischen Ergebnisse und wünscht sich weitere Ausstellungen mit Kunst so junger kreativer Menschen im Bezirk. Caroline Winkler, Leiterin des Ausstellungszentrums Pyramide, freute sich, dass die Kunstwerkstätten nach einer kurzen Unterbrechung nun bereits seit drei Jahren wieder in ihren Räumen zu besichtigen sind und dass viele Schulgruppen die Ausstellung besuchen. Alle Interessierten sind eingeladen, selbst zu entdecken, was die jungen Künstlerinnen Künstler alles mit dem Wort ERWACHSEN verbunden haben – viel Spaß beim Besuch der Ausstellung. Katherin Bauersfeld Multiplikatorin für Kunst der Schulen in Marzahn-Hellersdorf Fotos liegen in der Presse Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin