Lukas Natschinski und seine Gäste am 21.03. im Kulturforum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2014 Lukas Natschinski und seine Gäste sind am Freitag, dem 21. März um 19.30 Uhr zu erleben im Kulturforum Hellersdorf, Carola – Neher – Str. 1, 12619 Berlin. Gast des Abends: der Pianist und Arrangeur Matthias Hessel. In dieser neuen Veranstaltungsreihe musiziert Lukas Natschinski gemeinsam mit ihm bekannten Musikerkollegen und es sind Anekdoten und Erzählungen aus der intensiven und langjährigen Zusammenarbeit zu hören. Am ersten Abend der Veranstaltungsreihe ist sein Professor und Mentor Matthias Hessel zu Gast. Neben bekannten Melodien spielen beide Parodien und Eigenkompositionen. Eintritt: 12.- / 10.- € Weitere Infos unter Tel. (030) 5 61 61 70 Mail: kulturforum@kulturring.org, lutz.wunder@kulturring.org Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin