Zur Erinnerung - Zur Sache IGA: Das Projekt Seilbahn - eine Veranstaltung im Rahmen der frühen Öffentlichkeitsbeteiligung am 13.03. im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2014 „Zur Sache IGA“ – der Betreiber und Investor der Seilbahn stellt am Donnerstag, 13. März um 18.00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Arndt-Bause-Saal, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, in Kooperation mit der IGA Berlin 2017 GmbH die Pläne für eine Seilbahn vor, die für die Internationale Gartenausstellung entstehen soll. Dabei wird sowohl auf den Verlauf und die Stationen der Seilbahn eingegangen als auch auf Fragen zur Barrierefreundlichkeit, zur Umweltverträglichkeit und zur Finanzierung. Die Veranstaltung dient der ausführlichen Information interessierter Bürgerinnen und Bürger im Vorfeld eines formal geregelten Genehmigungsverfahrens (Planfeststellungsverfahren), das im Frühjahr eingeleitet wird. Eintritt: frei Weitere Infos bei IGA Berlin 2017 GmbH, Tel.: 700 906 – 318, www.iga-berlin-2017.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin