Bezirksbürgermeister Stefan Komoß empfängt Schüler aus Luxemburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.11.2015 Am Freitag, den 7. Oktober 2015 , empfing Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Schüler aus Luxemburg, die im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zu Besuch waren, um sich einen Eindruck von dem grünen Bezirk zu verschaffen. Die knapp 20 Schüler sind von der Katholischen Jugend im Rahmen eines Projektes „70 Jahre nach Ende des Krieges“ in Berlin und sahen sich neben den Innenstadtbezirken auch Hellersdorf an. Im Ratssaal gab der Bezirksbürgermeister den Austauschschülern einen ersten Überblick über den Bezirk. Danach hatten die Schüler Gelegenheit, ihre eigenen Fragen zum Bezirk und den Einwohnerinnen und Einwohnern stellen. Wie es um die Religion und die Entwicklung des Bezirkes steht oder wie der Name Marzahn-Hellersdorf zustande kam, wollten die Schüler wissen. Anschließend wurde noch ein Foto mit dem Bürgermeister gemacht und kleine Andenken an den Bezirk an die Schüler verteilt. Schülergruppe aus Luxemburg zu Besuch im Rathaus Bild: BA M-H Bild: BA M-H Bild: BA M-H Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin