Dokumentar- und Kurzfilmforum im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2015 Am Donnerstag, den 30. November 2015, ab 18:30 Uhr beginnt im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, das Dokumentar- und Kurzfilmforum Das STZ Biesdorf zeigt die vier unterhaltsamen und kurzweiligen Filme „Das sprichwörtliche Glück“, „The princess strikes back“, „Fortune Flies“ sowie „Do kwan tae“, die zusammen eine Gesamtdauer von circa einer Stunde haben. Der Autor Dave Lojek ist Gast dieser Veranstaltung und beantwortet anschließend die Fragen der Besucherinnen und Besucher zu seinen Kurzfilmen. Mathias J. Blochwitz wird die Veranstaltung moderieren. Die Veranstaltung wird durch die Präsenta GmbH unterstützt. Der Eintritt beträgt 5,00 €, weitere Informationen unter der Telefonnummer: 030/526 784 593. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin