BVV Marzahn-Hellersdorf lädt zur Einwohnerversammlung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2015 Am Donnerstag, den 26. November 2015, ab 19:00 Uhr lädt die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) zusammen mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zur Einwohnerversammlung zum Thema: „Verkehrsentwicklung Marzahn-Nord/Ortsumfahrung Ahrensfelde – Stand der Umsetzung“. Alle Einwohnerinnen und Einwohner des Bezirks sind herzlich dazu eingeladen und haben die Möglichkeit, mit Mitgliedern der BVV und des Bezirksamtes sowie Fachleuten ins Gespräch zu kommen. Termin: Donnerstag, den 26. November 2015, ab 19:00 Uhr im Mehrzweckgebäude der Integrierten Sekundarschule „Johann-Julius-Hecker“, Hohenwalder Straße 13, 12689 Berlin. Kathrin Bernikas Vorsteherin der BVV Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin