Informationsveranstaltung: Modulare Flüchtlingsunterkünfte in Haselhorst?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2015 Zurzeit werden Überlegungen angestellt berlinweit Modulare Flüchtlingsunterkünfte zu erstellen. Auch ein Standort in der Wasserstadt ist im Gespräch. Deshalb sollen die Anwohner informiert werden. Dies möchte Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank zusammen mit dem Staatssekretär für Soziales, Dirk Gerstle, tun und lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zur Informationsveranstaltung am 26. November 2015 um 20.00 Uhr im OSZ TIEM (Technische Informatik, Industrieelektronik und Energie Management) Goldbeckweg 8-14 in 13599 Berlin recht herzlich ein. Nach einer kurzen Einleitung werden Fragen aus dem Publikum beantwortet. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0