Rücksendung der Fragebögen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2014 Anfang September 2014 wurden 8.000 per Zufallsstichprobe ausgewählte Bürgerinnen und Bürger aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf angeschrieben und zu ihren Sport- und Bewegungsbedürfnissen befragt. Mehrere 100 Fragebögen wurden bereits ausgefüllt und kostenfrei an das Bezirksamt zurückgeschickt. Hierfür möchten wir uns bei Ihnen herzlich bedanken! Alle Bürgerinnen und Bürger, die einen Fragebogen erhalten haben und bislang noch nicht geantwortet haben, werden hiermit gebeten, diesen ebenfalls auszufüllen und kostenfrei an das Bezirksamt zurückzusenden. Stichtag ist der 30. Oktober 2014: Alle Fragebögen, die bis dahin beim Bezirksamt eingehen, fließen in die Auswertung ein. “Wir wollen bewusst die Bürgerinnen und Bürger in den Planungsprozess einbeziehen”, erläutert Bezirksbürgermeister Stefan Komoß: “Denn an ihren Sportbedürfnissen soll sich die zukünftige Planung orientieren”. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin