„Vorschau“ auf den Kiezatlas Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.11.2015 Am Mittwoch, den 25. November 2015, ab 15:00 Uhr lädt die Geschäftsführerin des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Diplom-Psychologin Ursula Gobes alle Bewohner aus Marzahn-Hellersdorf sowie Vertreter der Presse zu einer Vorschau auf den Kiezatlas Marzahn ein. Die Gestaltung der Broschüre „Zeig mir Deine Welt“ ist in vollem Gange. Zahlreiche Teams erkundeten für das Gemeinschaftsprojekt, das durch den Paritätischen Wohlfahrtsverband Berlin unterstützt wird, ausgewählte Orte in Marzahn und haben ihre Fotos und Erfahrungen zusammengetragen. In der Broschüre werden die 25 schönsten Orte aus dem Bezirk und der Sicht der Teams dann vorgestellt. Bei Kaffee und Kuchen zeigt das Stadtteilzentrum die schönsten Bilder, die im Rahmen des Inklusionsprojekts entstanden sind. Anmeldung persönlich im Stadtteilzentrum oder telefonisch unter: 99 49 86 91. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin