Akkordeon spielen lernen - Freie Unterrichtsplätze an der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2015 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule bietet kostenlose Schnupperstunden im Fachbereich Akkordeon an. Nicht nur Kinder und Jugendliche, sondern auch Musikinteressierte jeden Alters können das Musizieren auf dem Akkordeon erlernen oder vorhandene Fähigkeiten auffrischen. Im Einzelunterricht oder auch in kleinen Gruppen wird das Akkordeonspiel auf dem traditionellen Pianoakkordeon sowohl am Standort in der Maratstraße und in der Ludwigsfelder Straße. Für den Anfangsunterricht können Instrumente an der Musikschule ausgeliehen werden. Interessenten melden sich unter 030 / 90293-57 51/ -52/ -54 oder musikschule@ba-mh.verwalt-berlin.de . Weitere Informationen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin