Die IGA Berlin 2017 präsentiert den offiziellen IGA-Song

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2015 Wie so ein Sommertag auf der Gartenausstellung in 2017 aussehen könnte, zeigt der neue Image-Film zur IGA Berlin 2017. Der Film in Gestalt eines Musikvideos, wirft mittels Spezialeffekten einen Blick in die Zukunft und macht mit dem offiziellen IGA-Song „Meer aus Farben“ der Berliner Band Berge schon jetzt Lust auf die Gartenausstellung in zwei Jahren. Unter dem Motto „Ein MEHR aus Farben“ wird die erste IGA in der Hauptstadt mit einem unerwartet eindrucksvollen Naturerlebnis inmitten der beliebten Metropole überraschen. Der Slogan steht für die Vielseitigkeit und den Facettenreichtum, den die IGA Berlin 2017 abbilden wird – und natürlich auch für die Vielfalt des gastgebenden Bezirks Marzahn-Hellersdorf. Das Video auf Youtube: IGA Berlin 2017 – Ein MEHR aus Farben Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin