Neues Angebot in der Frauensporthalle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2015 Ab sofort und jeden Samstag von 12:00 bis 13:00 Uhr bietet die Frauensporthalle, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, für Frauen, Familien und Kinder den Kurs „Selbstverteidigung für alle“ an und erweitert damit das attraktive Angebot. In dem Kurs steht neben der Selbstverteidigung auch die eigene Fitness im Vordergrund. Der ehrenamtliche Übungsleiter Rainer Lenz vom Verein “Fit und Fun Marzahn e.V”. lehrt alle Distanzen und Situationen eines Kampfes, ob im Stand, am Boden, mit Tritten, Schlägen, Würfen, Hebeln ebenso wie die Abwehr von Messer und Pistole. Diese Selbstverteidigungstechniken werden einfach und direkt vermittelt, um sie auch in einer Stresssituation abrufen zu können. Übungsleiter Renz zeigt dabei ebenfalls, wie Alltagsgegenstände in der Selbstverteidigung angewendet werden können. Die ersten Teilnehmerinnen und Teilnehmer sind begeistert, freuen sich auf den nächsten Kurssamstag und hoffen auf weitere sportinteressierte Teilnehmer. Weitere Informationen unter: www.frauensporthalle.info Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin