Kirchengemeinde läutet im Marktplatzcenter Hellersdorf Adventszeit ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2015 Am Samstag, den 28. November 2015, ab 17:00 Uhr , lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zum Einläuten der Adventszeit in das Marktplatzcenter Hellersdorf, Stendaler Straße 24, 12627 Berlin, ein. Die Gemeinde ruft alle Bewohnerinnen und Bewohner dazu auf, mit Glocken und allem, was klingelt, am Abend vor dem Ersten Advent zur Bühne im Obergeschoss des Marktplatzcenters zu kommen. Ab 17:00 Uhr werden die kleinen und großen Glockenträger mit einem musikalischen Adventsprogramm der Evangelischen Gemeinde begrüßt. Ab 18:00 Uhr stimmen am Eingang des Centers zum Alice-Salomon-Platz alle Kirchen- und Handglocken in ein großes, gemeinsames Geläut an und lassen den Platz erklingen. Ansprechpartner: Carsten Unbehaun Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Telefon: 030 / 9918013 (Gemeindebüro) E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin