Fahne "Gegen Gewalt gegen Frauen" am Aktionstag gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2015 Am Mittwoch, den 25. November 2015, pünktlich um 8:30 Uhr hissten Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und die Bezirksstadträtin Juliane Witt vor dem Rathaus eine Fahne mit der Aufschrift „Nein zu Gewalt an Frauen. Frei leben ohne Gewalt“ von Terre des Femmes. Sie wurden dabei von Vertreterinnen des Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt, des Frauenbeirates sowie des FrauenNetz unterstützt. Am Nachmittag geht es denn weiter mit dem Verkauf von Brötchen unter dem Motto: “Gewalt kommt nicht in die Tüte” durch verschiedene Repräsentantinnen und Repräsentanten aus Bezirk, BVV und Abgeordnetenhaus. Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin