„Gewalt kommt nicht in die Tüte“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2015 Bild: Bezirksamt Spandau Unter diesem Motto stand auch in diesem Jahr der Internationale Tag gegen Gewalt an Frauen in Spandau. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank und die Stadträte Frank Bewig, Gerhard Hanke und Stephan Machulik verkauften für diesen Zweck Backwaren in der Kaisers Filiale im Carossa-Quartier. Die Frauenbeauftragte des Bezirks, Annukka Ahonen führte gemeinsam mit dem Frauenbeirat in Spandau diese Aktion durch. Bürgermeister Kleebank: „Gewalt darf kein Raum gegeben werden. Leider kommt es aber oft vor allem im häuslichen Bereich immer wieder zu gewalttätigen Übergriffen. Hilfe für Betroffene bietet aber die bezirkliche Frauenbeauftragte, die unter der Telefonnummer 90279-3501 oder unter der E-Mail: frauenbeauftragte@ba-spandau.berlin.de an.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0