Längster Christstollen für einen guten Zweck

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2015 Bild: Bezirksamt Spandau Auch dieses Jahr wurde der längste Christstollen der Stadt, mit einer Länge von über 45 Metern, zur Eröffnung des „Spandauer Weihnachtstraumes“ vor dem Rathaus Spandau vom Bezirksbürgermeister gemeinsam mit seinen Bezirksamtskollegen den Bezirksstadträten Gerhard Hanke, Frank Bewig und Stephan Machulik angeschnitten und für einen guten Zweck verkauft. Der Erlös geht an GIZ e.V. (Gesellschaft für Interkulturelles Zusammenleben). Das Geld wird für Weihnachtsgeschenke für Flüchtlingskinder verwendet. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0