Weihnachtskonzert der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2015 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf lädt am Donnerstag, den 10. Dezember 2015, um 18:30 Uhr zum traditionellen Weihnachtskonzert in den Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein. Solisten und Ensembles der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei. Spenden sind willkommen. Die Musikschule freut sich auf zahlreiche Besucher. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin