"Willkommen und Abschied“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2015 Traditionelle Weihnachtslesung in der Stadtbibliothek Spandau Am 11. Dezember 2015 um 19 Uhr versammeln sich die Mitglieder der Autorengruppe im Freundeskreis Spandau e.V. zu Ihrer alljährlichen Weihnachtslesung in der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Im Mittelpunkt stehen Gedichte und Geschichten, welche das Publikum bei vorweihnachtlicher Atmosphäre für das Weihnachtsfest einstimmen sollen. Sie sind recht herzlich in das Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek eingeladen, um dabei zu sein. Der Eintritt ist frei. Ort: Bezirkszentralbibliothek / Lesecafé, Carl-Schurz-Str. 13, 13597 Berlin Zeit: Freitag, dem 11. Dezember um 19 Uhr Ansprechpartnerin: Jennifer Garau, Tel.: 90279-5517 Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0