Online-Auftritt der Marzahn-Hellersdorfer Bibliotheken im neuen Desgin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2015 Die Webseiten der Bibliotheken des Bezirks Marzahn-Hellersdorf wurden in den vergangenen Wochen komplett überarbeitet und sind seit dem 1. Dezember 2015 online. Damit passen sich die Bibliotheken dem neuen Erscheinungsbild aller Berliner Bezirke unter der gemeinsamen Adresse www.berlin.de an. Ab sofort können interessierte Bürgerinnen und Bürger auf der Website die aktuellen Neuigkeiten finden, sich über anstehende Veranstaltungen sowie Ausstellungen informieren oder Wissenswertes über die Bibliotheken nachlesen. Website der Bibliotheken des Bezirkes Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin