„Louis Lewandowski Festival“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2015 Am Samstag, den 19. Dezember 2015, ab 19:00 Uhr , ist der „Vocalizer Women`s Choir of Tel Aviv“ unter der Leitung von Ira Kalechman zu Gast in Biesdorf. Auch in diesem Jahr ist die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, wieder ein Veranstaltungsort des bereits zum fünften Mal in Berlin und Potsdam stattfindenden „ Louis Lewandowski Festivals für synagogale Musik, welches diesmal der Musik der osteuropäischen “Chor Shul” gewidmet ist. Das Ensemble besteht aus 25 Laiensängerinnen, die aus verschiedenen Berufen kommen und die ihre Liebe zur Vokalmusik eint, ebenso wie die Hingabe und das Engagement für musikalische Herausforderungen. Der Chor wird von Arin Maisky am Piano begleitet. Eintrittskarten sind für 10 Euro und ermäßigt für 8 Euro erhältlich, Reservierung per E-Mail: kirche@wuhletal.de oder unter Telefon: 030/562 969 423. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin