Ehrenamtsagentur dankt Helfern für Spontaneinsatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.12.2015 Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf dankt den Bürgerinnen und Bürgern, die spontan bei der Notbelegung der Sporthalle in der Carola-Neher-Straße und der Vorbereitung der Sporthalle Am Baltenring mitanpackten. Erstmals hatte die Agentur einen offenen Aufruf gestartet. Dabei kam es zu kleinen Unzulänglichkeiten bei der Organisation des Einsatzes der ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer. Der Leiter Dr. Jochen Gollbach war von der Hilfsbereitschaft überwältigt und entschuldigte sich für teilweise nicht angenommen Anrufe. Derzeit “sortieren” sich die neuen Notunterkünfte, auch im Bereich des freiwilligen Engagements. Eine ständig aktualisierte Liste mit Möglichkeiten sich zu engagieren sowie den entsprechenden Ansprechpartnern sind unter dem nachfolgenden Link zu finden: http://www.aller-ehren-wert.de/Angebote.html Alle, die sich bisher nicht beteiligen konnten, möchte die FrewilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf dazu ermuntern, dies zu tun. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin