BVV Marzahn-Hellersdorf feiert Ehrenamtliche und Freiwillige Feuerwehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2015 Am Freitag, den 4. Dezember 2015, hatte die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf (BVV) insgesamt 24 ehrenamtlich tätige Bürgerinnen und Bürger, die Freiwilligen Feuerwehren der fünf Ortsteile und das THW zu einer Festveranstaltung in die Alten Börse Marzahn eingeladen, um ihnen für ihr Engagement zu danken. Umrahmt von einem musikalischen Programm und einem sehenswerten Ausschnitt aus dem Programm des Kinder- und Jugendzirkus CABUWAZI Springling stellte die Vorsteherin der BVV, Kathrin Bernikas die einzelnen Menschen, ihre jeweilige Arbeit und Verdienste, für die sie in diesem Jahr geehrt wurden, kurz dem Publikum vor. Zu den Gästen aus dem Bezirk gehörten neben vielen Vertretern der Politik und Gesellschaft auch die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages Petra Pau und die Bezirksstadträtinnen Dagmar Pohle und Juliane Witt. Geehrt wurden: Schrimpf, Gudrun, Wiese, Angelika, Zühlke, Gisela, Ruppert, Monika, Galler, Ursula, Brachwitz, Kathrin, Ludewig, Renate, Koehler, Marion, Loose, Irmgard, Müller, Ramona, Friedrich, Petra, Viergutz, Stefan, Freudenberg, Sibylle, Mooy, Michael, Dr. Schliack, Bärbel, Mika, Jürgen, Engelke, Günter, Heidemann, Anne, Birgit Luksch, Kukelski, Sven, Scholz, Benjamin und Lohse, Jutta. Zudem hatte die Bezirksstadrätin Dagmar Pohle in diesem Jahr auch stellvertretende für die wichtige und tatkräftige Hilfe beim der Vorbereitung udn Unterbringung von Flüchtlingen auch stellvertretende Mitglieder der Freiwilligen Ortsfeuerwehren und des Technischen Hilfswerks eingeladen. Bild: Bezirksamt Marzahn Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn Hellersdorf Bild: Bezirksamt Marzahn Hellersdorf Bild: Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin