Ordnungsamt Marzahn-Hellersdorf nimmt wieder Hinweise online entgegen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.12.2015 Ab Montag, den 7. Dezember 2015 , bietet das Ordnungsamt Mahlsdorf wieder die bei den Bürgern sehr beliebte Möglichkeit, online eine Meldung zu machen. Hinweise zu Müllablagerungen, Lärmbelästigungen, Falschparker oder anderen, vom Ordnungsamt zu bearbeitenden Anliegen, können so nicht nur vom PC oder einem Smartphone aus eingegeben werden, die Bürgerin oder der Bürger können online auch den weiteren Gang ihres Hinweises bis zu endgültigen Bearbeitung verfolgen. „Mit dem Start des neues System haben die Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, sich noch schneller direkt mit allen Anliegen an das Bezirksamt zu wenden“ so der zuständige Bezirksstadtrat Christian Gräff (CDU). Bis Anfang Juli 2015 bot das Ordnungsamt Marzahn-Hellersdorf schon einmal einen ähnlichen Service unter dem Namen „Märker“ an. Da sich die Berliner Bezirke auf ein einheitliches, gemeinsames System einigten, wurde das Pilotprojekt im Sommer diesen Jahres eingestellt. Das nun eingebundene System „Ordnungsamt Online“ bietet zukünftig allen Berliner Bürgerinnen und Bürgern die Vorteile, Marzahn-Hellersdorf ist nun auch wieder unter den ersten vier Bezirken, die das neue System anbieten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin