IGA Berlin 2017 baut Berlins erste Seilbahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2015 Berlins erste Seilbahn – zur IGA Berlin 2017 – hat den Planfeststellungsbeschluss erhalten, so dass der Bau in Marzahn-Hellersdorf beginnen kann. Die baulichen Vorbereitungen für die Stationen und die Stützen werden nun zügig begonnen, damit Ende 2016 die Fertigstellung gesichert ist. Christoph Schmidt, Geschäftsführer der IGA Berlin 2017 GmbH und der Grün Berlin GmbH freut sich “ außerordentlich, dass es jetzt los gehen kann und dass in Berlin zur IGA erstmals eine Kabinen-Seilbahn errichtet wird! Gemeinsam mit LEITNER werden wir nun das Bauvorhaben umsetzen und Anfang des nächsten Jahres in einem Pressetermin umfassend zum gesamten Seilbahnbau informieren.“ Über Webcams an drei Standorten können Bauarbeiten und Pflanzungen in Vorbereitung der IGA auf www.berlin.de in Echtzeit verfolgt werden. Jetzt ist auch eine dritte Webcam im Einsatz, die den Bauprozess am zukünftigen IGA-Eingang Kienbergpark dokumentiert, an dem auch eine Talstation für die Seilbahn entsteht. Informationen zur öffentlichen Auslegung unter Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Umwelt und weitere Informationen zur IGA-Seilbahn unter www.seilbahn.berlin . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin