Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2015 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Christa-Dorit Pohle berichtet über Weihnachtserinnerungen. Ursula A. Kolbe berichtet über die ITB und der IGA, war in den Ammergauer Alpen, und beschäftigte sich mit dem Gesetz über die Sterbehilfe. Waltraud Käß erläutert uns die 12 Monate des Jahres und hat einen Rezeptvorschlag. Rudolf Winterfeldt berichtet aus seiner früheren Tätigkeit bei der Berufsfeuerwehr und beim Wachschutz. Verschiedene Autoren berichten über Berlin, über Weihnachten und das Sparen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin