Neujahrskonzert in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2015 Am Freitag, den 1. Januar 2016, ab 16:00 Uhr , lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15 12683 Berlin, alle interessierten Bewohnerinnen und Bewohner zu einem Neujahrskonzert ein. Die Musiker Felix Wilde, Michael Dallmann mit der Trompete und Stefan Kircheis an der Orgel präsentieren zur Begrüßung des neuen Jahres unter anderem Werke von Henry Purcell, Georg Friedrich Händel und Johann Sebastian Bach. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin