Bürgerämter im Januar 2016 wegen IT-Installation an vier Tagen geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.01.2016 Bis zum Dienstag, den 26. Januar 2016 , werden unter anderem alle Berliner Bürgerämter auf die neue IT-Anwendung „VOIS“ für das Einwohnerwesen umgestellt. Daher sind die Bürgerämter in Marzahn-Hellersdorf an folgenden vier Tagen geschlossen: Donnerstag, der 14. Januar 2016 (Schulung aller Beschäftigten der Bürgerämter) Freitag, der 15. Januar 2016 (Schulung aller Beschäftigten der Bürgerämter) Freitag, der 22. Januar 2016 (technische Umstellung, keine Verfügbarkeit der IT-Anwendungen) Montag, der 25. Januar 2016 (technische Umstellung, keine Verfügbarkeit der IT-Anwendungen) Eine Abholung bereits gefertigter Personaldokumente ist an diesen Tagen ebenfalls nicht möglich. Herbst (Leiter des Amtes für Bürgerdienste) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin