Azubitag in der Mark-Twain-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2016 Am Mittwoch, den 20. Januar 2016, ab 14:00 Uhr laden die Bibliotheks-Auszubildenden zum Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste zum „Azubitag“ ein. In diesem Jahr steht der „Azubitag“ unter dem Motto „die FaMI-liäre Ausbildung“. Damit möchten die Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auf den Stellenwert ihrer Ausbildung hinweisen, in der die Lehrlinge umfassend betreut und gefördert werden. Dies wird von den Auszubildenden sehr geschätzt. Besonders Schülerinnen und Schüler, die noch einen interessanten Beruf suchen, können direkt mit den Auszubildenden ins Gespräch kommen und von deren Erfahrungen profitieren. Außerdem kann sich jeder an einem Quiz mit fachbezogenen Fragen versuchen und Preise gewinnen. Ebenfalls wird Unterstützung bei der Online-Bewerbung angeboten. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden unter: www.berlin.de/bibliotheken-mh Bezirkszentralbibliothek „Mark-Twain“ Marzahner Promenade 52-54 12679 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin