Modellbahnbörse im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2016 Am Sonntag, den 31. Januar 2016 , organisiert die Modellbahnbörse Berlin von 10:00 bis 14:00 Uhr im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, wieder die alljährliche Modellbahnbörse. Bei der Modellbahnbörse kommen die Liebhaber und Sammler der schmalen Spur kurz nach dem Jahreswechsel auf ihre Kosten. Modelleisenbahnen und Zubehör aller Hersteller, Autos und sogar Figuren aus Überraschungseiern sind im Angebot, es wird wieder gestöbert, getauscht, gekauft und gefachsimpelt. Die Modelbahnbörse findet im Foyers des FFM statt, Eintritt 3 €. Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin www.freizeitforum-marzahn.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin