Interessenbekundungsverfahren Imbiss- und Getränkeverkauf IGA Berlin 2017

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2016 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf beabsichtigt, einen Imbiss- und Getränkeverkauf während der Internationalen Gartenausstellung Berlin 2017 (IGA) im Eingangsbereich des Geländes des Erholungsparks Marzahn zu ermöglichen. Gesucht werden Interessentinnen und Interessenten, die exklusiv den Verkauf durchführen. Die damit verbundenen Voraussetzungen und Bedingungen sind im Internet unter /ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/artikel.433787.php einsehbar. Berg Leiter Ordungsamt Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin