Stilles Gedenken für die Opfer des Nationalsozialismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2016 Am Samstag, den 23. Januar 2016, ab 11:00 Uhr , laden die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf und der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. alle Bürgerinnen und Bürger zum stillen Gedenken an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter in den Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin, ein. Auch in diesem Jahr versammeln sich anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus am Mittwoch, den 27. Januar 2016 , wieder zahlreiche ausländische Botschaften sowie Mitglieder des Deutschen Bundestages und des Abgeordnetenhauses von Berlin. Parkfriedhof Marzahn Wiesenburger Weg 10 12681 Berlin Treffpunkt: Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin