Neujahrsempfang des Europäischen Netzwerks der Skulpturenkünstler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2016 Am Sonntag, den 24. Januar 2016, ab 11:00 Uhr nehmen wie in jedem Jahr über 58 Standorte in 18 Ländern am „Fest der Europäischen Skulptur“ teil. Natürlich gehört Berlin dazu: auch in der deutschen Hauptstadt werden sich Berliner und Brandenburger treffen, um Ideen auszutauschen, ihre Werke zu präsentieren und die zeitgenössische Skulptur zu feiern. Kulturstadträtin Juliane Witt lädt Kunstfreunde aus der Region nach Berlin-Marzahn ein: „Mit dem Standort der Alten Börse haben wir in diesem Jahr die große Ehre, als Bezirk einer der 58 Standorte zu sein. Gemeinsam mit Gastgeberin Mareike Hebing und der Organisatorin Patricia Hofmann freue ich mich, dass wir zum Thema NATUR und KUNST hier in Marzahn ein ambitioniertes Programm liefern können und ich bedanke mich bei allen, die uns dabei unterstützt haben.“ Den musikalischen Rahmen gestaltet die Musikschule Marzahn-Hellersdorf, die kulinarische Betreuung übernimmt in bewährter Wiese das Team der Alten Börse. Galeristin Karin Scheel wird den Gästen das Programm Kunst im Öffentlichen Raum präsentieren, der Künstler Georg Klein stellt seine Klanginstallation vor, die er zur IGA Berlin 2017 realisieren wird. Künstler, Kunstfreunde, Kunstsammler und Interessierte sind willkommen! Hier geht es zur Anmeldung: www.sculpture-network.org/home/unsere-veranstaltungen/new-years-brunch/7-internationales-fest-fuer-die-zeitgenoessische-skulptur-2016/anmeldung-gaeste.html Hier geht’s zum Video: www.youtube.com/watch?v=HJee2x05-fo#t=28 Ansprechpartnerin: Patricia Hofmann / Coordinator Berlin patricia.hofmann@sculpture-network.org www.sculpture-network.org www.facebook.com/sculpture.network sculpture network – Europe’s platform for contemporary, three-dimensional art Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin