Verdacht der Entführung und des sexuellen Missbrauchs einer Minderjährigen nicht bestätigt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.01.2016 Nach Rücksprachen des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf mit der ermittelnden Polizei des Abschnitts 6 und in Abstimmung mit dem Jugendamt ist Bezirksbürgermeister Stefan Komoß erleichtert darüber, dass es keinen Fall von Entführung und sexuellem Missbrauch einer Minderjährigen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf gegeben hat. Stefan Komoß gab bekannt, „der in den Medien diskutierte Verdacht, es sei zu einer Entführung und sogar zu sexuellem Missbrauch eines 13-jährigen Mädchens gekommen“ habe sich nicht bestätigt. Aufklärung und sachliche Information, so der Bezirksbürgermeister, seien jetzt der beste Weg, einer Kampagne extrem rechter Akteure, die die Gerüchte zu einer Verschärfung des gesellschaftlichen Klimas nutzen wollen, wirksam entgegenzuwirken. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin