Kindertheater Zimbel Zambel zu Gast im Kulturforum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2016 Am Freitag, den 5. Februar 2016 , gastiert ab 10:00 Uhr das Kindertheater Zimbel Zambel im Kulturforum Hellersdorf und führt das Jahreszeitenquartett „Schneeschön und bitterkalt“ auf. Mausekind Jakob erlebt seinen ersten Winter und den Fasching. Die Entdeckung der Jahreszeiten in Sprach- und Bewegungsspielen in einer vierteiligen Reihe für Kinder von zwei bis fünf Jahren mit dem TheaterFusion und Susanne Olbrich. Der Eintritt beträgt 4,50 €, ermäßigt mit JKS-Schein drei Euro, um Reservierung wird gebeten unter Telefon: 030 / 56 16 170. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Telefon: 030 / 56 16 170 E-Mail: kulturforum@kulturring.org www.kulturring.org Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin