Märchennachmittag im Kulturforum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2016 Am Sonntag, den 28. Februar 2016, ab 15:00 Uhr lädt das Kulturforum Hellersdorf zum Märchennachmittag in russischer Sprache für Kinder an drei Jahren mit dem Ensemble „T&T“ ein. Gemeinsam wird gespielt, getanzt und getobt, die Kinder dürfen basteln und können sich schminken lassen. Im Anschluss des Märchennachmittags, der von Natalija Sudnikovic moderiert wird, werden die schönsten Kostüme prämiert. Der Eintritt beträgt sechs Euro, ermäßigt vier Euro, der Familienpreis für zwei Erwachsene und drei Kinder beträgt 16 Euro. Um Reservierung wird gebeten unter Telefon: 030 / 56 46 021. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Telefon: 030 / 56 16 170 E-Mail: kulturforum@kulturring.org www.kulturring.org Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin