Keramikbegeisterte gesucht - Töpferkurs beim MIM e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2016 Der MIM e.V. sucht ab sofort Frauen und Mädchen ab 16 Jahren, die Interesse am keramischen Gestalten haben sowie das Töpfern auf der Scheibe erlernen wollen und lädt zum Besuch des Töpferkurs in das Frauenzimmer Marzahn ein. Der Kurs findet immer mittwochs in der Zeit von 19:00 bis 22:00 Uhr statt. Alle Teilnehmerinnen werden von Berliner Keramikerin Beate Pelz begleitet und professionell angeleitet. Vorkenntnisse sind nicht nötig, nur Spaß am Tonaufbau von Gefäßen und Figuren sowie am kreativen Gestalten. Die Teilnahmegebühr beträgt pro Monat 24 Euro zuzüglich der Kosten für den Materialverbrauch. MiM – Mädchen in Marzahn e.V. Verein für Mädchen und Frauen im Bezirk Glambecker Ring 80/82 12679 Berlin im Kiezhaus Marzahn Telefon: 030 /93 28 152 E-Mail: mim.ev@gmx.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin