Tag der offenen Tür & Berufsinformationstag am OSZ Gesundheit-Medizin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2016 Am Mittwoch, den 9. März 2016 , von 9:00 bis 14:00 Uhr informiert die Rahel-Hirsch-Schule als OSZ für Gesundheit und Medizin über ihre Bildungsangebote. Von 15:00 bis 17:00 Uhr berät die Schule Eltern interessierter Schülerinnen und Schüler. In Zusammenarbeit mit den Partnern der Schule wie der Ärzte- und Zahnärztekammer, der Träger im Berufsfeld Gesundheit, der Polizei Berlin, der Feuerwehr, der Bundeswehr, der Bundespolizei, der Agentur für Arbeit sowie der Handwerkskammer und der Industrie- und Handelskammer zeigt das Oberstufenzentrum Berufseinstiegsmöglichkeiten im Gesundheitswesen und darüber hinaus. Rahel-Hirsch-Schule / OSZ Gesundheit-Medizin Peter-Weiss-Gasse 6-8 12627 Berlin E-Mail: info@osz-gesundheit-medizin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin