Abschlussfest der „Bewegten Winterspielplätze“ 2015/2016 in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2016 Am Sonntag, den 28. Februar 2016 , findet von 15:00 bis 17:00 Uhr in der Sporthalle der Ebereschen-Grundschule, Borkheider Str. 26, 12689 Berlin, das große Abschlussfest der Winterspielplätze statt. Hierzu sind alle interessierten Bürgerinnen und Bürger eingeladen. Spiele und tolle Überraschungen erwarten kleine und große Gäste. Wie schnell vergeht doch die Zeit! Schon wieder sind vier Monate vergangen. Mit vielen Spielen zur Bewegung haben in dieser Zeit die BLiQ-Winterspielplätze an kalten Wintersonntagen Kindern und ihren Familien Freude und Spaß bereitet. Die Winterspielplätze sind ein Baustein von „BLiQ-Bewegtes Leben im Quartier“, welches aus dem Teilprogramm „Soziale Stadt“ im Rahmen der Zukunftsinitiative Stadtteil gefördert wird. Kontakt für Rückfragen zu den Winterspielätzen: Kinderring Berlin e.V. Frau Marina Bikádi Telefon: (030) 93 772 052 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin