Kindercafé STZ Kausldorf sucht ehrenamtliche Helfer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2016 Für das neue Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf sucht der Träger Mittendrin leben e.V. Mitarbeiter und Kursleiter auf ehrenamtlicher Basis. Das Kindercafé ist ein Treffpunkt für Mütter und Väter mit ihren kleinen oder auch größeren Kindern. Hier können sich Eltern bei einer Tasse Kaffee austauschen. Für Kinder verschiedener Altersgruppen sind wechselnde Angebote, wie zum Beispiel eine Krabbelgruppe, Bastelnachmittage, Malkurse oder gemeinsame Lesestunden in Vorbereitung. Das Kindercafé befindet sich im neuen Anbau des Stadtteilzentrums Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin und ist über den Münsterberger Weg erreichbar. Interessenten melden sich bitte persönlich im Stadtteilzentrum oder telefonisch unter 030 – 56 588 762 bzw. via Email: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin