Künstlerinnen und Künstler für den Kunstmarkt zum 17. Biesdorfer Blütenfest gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2016 Zum diesjährigen Biesdorfer Blütenfest, das von Donnerstag, dem 5. Mai, bis Sonntag, den 8. Mai 2015, unter dem Motto „Bunte Vielfalt im Schlosspark“ stattfindet, erwartet die Besucher aus Nah und Fern wiederum ein anregendes und unterhaltsames Programm. Im Rahmen des facettenreichen Angebotes ist für Sonnabend, den 7. Mai, und Sonntag, den 8. Mai, der schon traditionelle Kunstmarkt geplant. Hier bietet der Veranstalter, die Präsenta GmbH, Künstlerinnen und Künstlern aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf und darüber hinaus die Möglichkeit, ihre Arbeiten inmitten des wunderschönen Schlossparks, in der Nähe des rekonstruierten Schlosses Biesdorf zu präsentieren. Für den geplanten Kunstmarkt werden noch Interessenten gesucht. Deshalb ruft das Festkomitee zum Biesdorfer Blütenfest Künstlerinnen und Künstler aus der Region zur Teilnahme am Kunstmarkt auf. Entsprechende Anmeldungen und Anregungen nimmt die PRÄSENTA GmbH entgegen – per Tel. 030/ 65763560 oder per Mail über info@praesenta-berlin.de . Weitere Informationen zum Programm unter www.biesdorfer-blütenfest.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin