Neuer Botschafter der Sozialistischen Republik Vietnam besucht Bezirksbürgermeister Stefan Komoß

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.03.2016 Am Mittwoch, den 2. März 2016 , hat der außerordentliche und bevollmächtigte Botschafter der Sozialistischen Republik Vietnam in der Bundesrepublik Deutschland, Doan Xuan Hung, den Bezirksbürgermeister Stefan Komoß im Rathaus Marzahn-Hellersdorf besucht. Seit dem 2. Dezember 2013 verbindet den Bezirk Marzahn-Hellersdorf mit dem Bezirk Hoàng Mai in Hanoi eine Städtepartnerschaft, gegenseitig waren schon Delegationen zu Besuch. Der Botschafter, der seine Tätigkeit in Berlin im November 2015 aufgenommen hatte, nutzte die Gelegenheit zu einem Besuch für ein persönliches Gespräch mit dem Bezirksbürgermeister, der sich für eine weitere gute Zusammenarbeit innerhalb der Städtepartnerschaft einsetzt. Es wurde auch über die Vertiefung der wirtschaftlichen Beziehungen gesprochen, die dem vietnamesischen Botschafter ein Anliegen war. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Botschafter Doan Xuan Hung besucht Bezirksbürgermeister Stefan Komoß Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin