Bürgermeister eröffnet 5. Berufsbildungsmarkt an der Ernst-Häckel-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2016 Am Dienstag, den 16. Februar 2016 , eröffnete Bezirksbürgermeister Stefan Komoß den 5. Hellersdorfer Berufsausbildungsmarkt mit dem Thema “Was kommt nach der Schule?”. Zu der Messe, die diese Jahr in der Ernst-Haeckel-Schule gastierte lud diese gemeinsam mit der Wolfgang-Amadeus-Mozart- und der Konrad-Wachsmann-Schule ein. Das Angebot der über 40 Firmen traf wie die Eröffnungsrede des Bürgermeisters auf großes Interesse der gut 700 Schülerinnen und Schüler und ihrer Eltern, die die Veranstaltung besuchten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin