„Ein Apfel für Eva“ – Eine musikalische Lesung mit Texten von Mark Twain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2016 Am Montag, den 30. Mai 2016, ab 20:00 Uhr stellt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin eine musikalische Lesung vor. Mark Twains „Aus den Tagebüchern von Adam und Eva“ ist eine wortgewandte Satire voller Ironie und Amüsement. Dabei ist der gewählte Text der Ausgangspunkt. Die Musik greift Stimmungen auf, schafft Verbindungen zum Text und gibt dem Hörer eine neue Sicht auf das gesprochene Wort. Der Form von barocker Flötenmusik eine weitere Ebene hinzuzufügen, macht bei dieser Lesung den besonderen Reiz aus. Im Tagebuch gibt es zwei Perspektiven. Sowohl Adam als auch Eva kommen abwechselnd zu Wort. Die Musik schafft eine weitere Perspektive, eine Art Kommentar. Dieser gibt dem Hörer den Raum, über den Text nachzudenken. Juliane Eyermann (Text und Rezitation) Ute Metzkes (Blockflöten) Henriette Jüttner-Uhlich (Blockflöten) Um eine Anmeldung für diese Veranstaltung über die Webseite der Bibliothek oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 wird gebeten. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin