52. Familiensingen der Marzahner Promenaden-Mischung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2016 Am Sonntag, den 20. März, von 15:00 bis 17:00 Uhr lädt die Marzahner Promenaden-Mischung zum 52. Familiensingen bei Kaffee und Kuchen in das KulturGut Marzahn, Alt-Marzahn 23. Premiere hat das neue Programm „Ganz schön verrückt“ mit lustigen Liedern und Tänzen sowie frecher Moderation. Als Gast tritt wieder das Tanzstudio „Konfetti“ unter Leitung von Xenia Ilina mit zwei Tänzen auf. Auf Wunsch der Zuschauer werden traditionell mit Hilfe der ausgelegten Texte gemeinsam Frühlingslieder gesungen. Außerdem wird die neueste CD „Wir sind dabei“ mit neuen poppigen Liedern zum Erwerb angeboten. Der Eintritt ist frei. Dieses Programm bieten die Marzahner Jören auch zum Großen Kinderfest am Samstag, den 7. Mai 2016, im M.C.F.-Autohaus Allee der Kosmonauten 27 (Ecke Rhinstraße), zum Biesdorfer Blütenfest am Sonntag, den 8. Mai 2016, auf der Kinderbühne am Schloss Biesdorf und zum Fest der Nachbarn wiederum am Samstag, den 28. Mai 2016, auf dem Victor-Klemperer-Platz dar. Wer das Chorensemble für einen Auftritt buchen oder sein sangesfreudiges Kind anmelden möchte, kann sich unter www.mpm-chor.de oder telefonisch unter (030) 9 33 47 19 informieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin