Island - Zauber der Freiheit im Hellen Salon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2016 Am Freitag, den 18. März 2016, ab 19:30 Uhr lädt der “helle salon” in das Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin. Die nächste Veranstaltung der beliebten literarisch-musikalischen Salon-Reihe mit Alina Martirosjan-Pätzold steht unter dem Motto „Island – Zauber der Freiheit“. Zu Gast ist die isländische Sängerin Andis Halla. Sie wirkte schon als Jugendliche in Aufführungen des Isländischen Nationaltheaters mit. 1994 ging sie nach Berlin, um an der Hochschule der Künste ein klassisches Gesangsstudium zu absolvieren. Mit ihrem Programm „Island – Zauber der Freiheit“ entführt sie nicht nur in die Klänge des Nordens, sondern begibt sich mit den Salon-Besuchern auf eine informative Reise durch das Land. Vorbei an Islands Mythen und Sagen, seinen sonderbaren Geschichten über Elfen und Trolle und mit Hilfe von faszinierenden Bildern des Meisterfotografen Emil Thòr zu seiner atemberaubenden und zugleich bizarren Natur. Ein wahres Fest für die Sinne. Kulinarische Spezialitäten der isländischen Küche stimmen auf den Abend ein. Kartenreservierungen zum Preis von 18,00 Euro einschließlich Speisen sind unter der Telefonnummer 553 22 76 möglich. Das Kulturforum Hellersdorf wird gefördert durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Kultur. Kulturring in Berlin e.V. im Kulturforum Hellersdorf Carola-Neher-Straße 1 12619 Berlin Tel. +49 (030) – 561 61 70 Fax: +49 (030) – 530 21 933 E-Mail: kulturforum@kulturring.org Kulturell immer auf dem Laufenden www.kulturring.org Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin