Peter-Weiss-Bibliothek: Wolfgang Haase stellt sein neues Buch vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2016 Am Sonntag, den 20. März 2016, ab 10:30 Uhr stellt Wolfgang Haase sein neues Buch “Tod der gefühlten Schwester “ in der Peter-Weiss-Bibliothek, Hellersdorfer Promenade 24,12627 Berlin vor. Wolfgang Haases neuer Roman um einen erfolgreichen Beamten mit Familie und eigenem Haus erzählt sehr spannend und zugleich emotional die Geschichte einer verpassten, aber wiedergefundenen Jugendliebe. In der Folge dieser späten Wiederbegegnung gerät er in undurchsichtige, kriminelle Vorgänge, die in Entführung und Erpressung münden und auch seine Position als Beamter gefährden. Den überraschenden Schluss des Romans hat der Autor mit anhaltender Spannung vorbereitet. Erstmalig wird in der Peter-Weiss-Bibliothek eine Lesung mit Hörbuch und 3D-Projektion ergänzt. Eintritt frei, Reservierung unter Telefon 99 120 08 / 99 28 25 25 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin