Bücherbox im Jugendclub U5 Hellersdorf wird eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2016 Am Freitag, den 1. April 2016 , wird ab 13:00 Uhr im Jugendclub U5 Hellersdorf, Auerbacher Ring 25, 12619 Berlin, in Anwesenheit der Kulturstadträtin Juliane Witt die neue Bücherbox des Trägers Eastend e.V. eröffnet. Bücherfreunde, Lesehungrige, Literatursammler und Freunde des geschriebenen Wortes sind herzlich willkommen. Interessierte Bewohnerinnen und Bewohner können Bücher mitbringen, den Plausch mit Buchfreunden genießen und über Lesetipps ins Gespräch kommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin