Jugendzentrum Betonia feiert 6. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2016 Am Samstag, den 16. April 2016, ab 15:00 Uhr , laden die Kinder und Jugendlichen sowie die Kolleginnen und Kollegen des Jugendzentrums Betonia, Wittenberger Str. 78, 12689 Berlin, alle Interessierten dazu ein, gemeinsam das sechsjährige Jubiläum des Hauses bei guter Laune und bunten Frühlingsgefühlen in einem kleinen, aber besonderen Rahmen zu feiern. Mit dem nun bereits sechsten Geburtstag hält die schrille Jugendkultureinrichtung an der beliebten Tradition fest, an einem Frühlingswochenende Kuchen-Schmaus, Kakao und Kaffee in den Mittelpunkt des Geschehens zu stellen. Bei Orangensaft und Sekt stoßen die Teilnehmenden auf die Einrichtung und den damit verbundenen Lieblings-Kiez „Marzahn Nord“ an. Ein zuckriger Kuchenwettbewerb umrahmt den gemeinschaftlichen Kaffee-Klatsch und lädt schließlich und zum gemeinsamen Verweilen bei Torte, Tee und Süßigkeit ein. Mit einem Barbecue und Lagerfeuer wird dieser besondere Tag im Marzahner Norden in gemütlicher Runde abgerundet. Das Jugendzentrum freut sich, getreu dem eigenem Motto „Betonia Rulez“, auf mindestens sechs weitere Jahre. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin