Osterweg 2016 - für Toleranz und Verständigung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2016 Am Montag, den 28. März 2016, ab 9:30 Uhr , laden das Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf, das Ökumenische Forum Berlin-Marzahn und die Arbeitsgemeinschaft Christlicher Kirchen Marzahn-Hellersdorf unter dem Motto „Lasst uns Brücken bauen“ zum 2. Osterweg für Toleranz und Verständigung ein. Wie schon im vergangenen Jahr führt der Weg die Teilnehmerinnen und Teilnehmer über verschiedene Stationen im Bezirk und zu einer Verständigung darüber, dass Solidarität und gegenseitiges Verständnis zwischen Menschen unterschiedlicher Herkunft wieder stärker das Denken und Handeln bestimmen müssen. Die Ostergeschichte wird darin einen würdigen Platz finden. Start ist ab 9:30 Uhr im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, Zwischenstationen sind die Katholische Kirche an der Landsberger Allee, die evangelische Dorfkirche in Alt-Marzahn und der Mühlenberg, ehe gegen 11:30 Uhr das Ziel, der Hof der Wuhletal gGmbH, Alt-Marzahn 31, erreicht wird. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin