SOS-Familienzentrum sucht Sportübungsleiterin oder -leiter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2016 Das SOS-Familienzentrum Berlin in Berlin-Hellersdorf sucht ab sofort eine Übungsleiterin oder einen Übungsleiter auf Honorarbasis für ein alters- und geschlechtsgemischtes Sportangebot für sechs- bis zwölfjährige Kinder. Das Angebot wird offen gestaltet und bis zu sechs Stunden wöchentlich umfassenn. Ideale Tage wären Dienstag und oder Mittwoch in den Nachmittagsstunden. Geeignete Bewerberinnen und Bewerber benötigen einen Befähigungsnachweis und oder eine pädagogische Grundausbildung, haben Lust und Spaß an der Arbeit mit Kindern, sind zuverlässig und organisieren gerne selbständig ihre Sportangebote für Kinder. Bewerbungen an: SOS-Familienzentrum Berlin Thomas Walter, Leiter der Einrichtung Alte Hellersdorfer Str. 77 12629 Berlin Telefon 030-568910 – 0 Telefax 030-568910 – 10 fz-berlin@sos-kinderdorf.de www.sos-fz-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin