EqualPayDay 2016 in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2016 Rund um den Aktionstag “Equal-Pay-Day” , der in diesem Jahr im Bezirk Marzahn-Hellersdorf am 21. März 2016 begangen wird, finden im Bezirk Aktionen statt, die auf die Ungleichheit der Entlohnung von Frauen aufmerksam machen. Um 9:30 Uhr hissten Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, die Frauenbeauftragte des Bezirks Maja Loeffler, Annemone Liewald von MiM e.V. und der stellvertretende Vorsitzende der BVV Klaus Mätz zu Beginn des Tages die Equal-Pay-Day-Fahne vor dem Rathaus Alice-Salomon-Platz. Von 14:00 bis 18:00 Uhr gibt es vor dem Alten Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz am „Red-Dinner-Table“ zahlreiche Informationen und Ansprechpartnerinnen und -partner. Auch das auffällige Plakat-Motiv des diesjährigen Equal-Pay-Day 2016 ist nun auch im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zu sehen: Auf der Straße Alt-Kaulsdorf, an der Bundestraße B1 in Höhe der Nummer 18 ist das Motiv als große Plakatwand zu sehen und macht auf die Unterbezahlung der Frauen aufmerksam. Gemeinsam Fahne hissen: v.l.: Gorden Genich (Mitarbeiter BA), Liane Borchert (Mitarbeiterin BA), Stefan Komoß (Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf), Maja Loeffler (Frauenbeauftragte des Bezirks), Klaus Mätz (stellvertretender Vorsitzender der BVV), Annemone Liewald (MiM e.V.) Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Gemeinsam Fahne hissen: v.l.: Annemone Liewald (MiM e.V.), Maja Loeffler (Frauenbeauftragte des Bezirks), Stefan Komoß (Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf), Liane Borchert (Mitarbeiterin BA) Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Die Fahne wurde gehisst Bild: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin