Sonntagskonzert im STZ Biesdorf "Länder, Reisen und Kulturen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2016 Am Sonntag, den 3. April 2016, ab 11.00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zum Konzert „Länder, Reisen und Kulturen“. Maxim Shagaev mit seinem Bajan (Knopfakkordeon) und der Teufelsgeiger Andrej Ur präsentieren dann ihr Programm zum Thema Länder, Reisen und Kulturen. Neben Liedern aus ihren Heimatländern Russland und Ungarn spielen die beiden Künstler Tangos, Walzer, Czardasz, Country und auch Klassik aus Europa und Lateinamerika. Das Stadtteilzentrum bietet ein Frühstücksgedeck für 2,50 Euro nach Anmeldung ab 9:30 Uhr an, das Café lädt zu Kaffee und Kuchen ein. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin