Rekorddokumentation: Längster Picknicktisch der Welt in Marzahn-Hellersdorf gebaut

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2016 Mit dem Aufruf des Videos erklären Sie sich einverstanden, dass Ihre Daten an YouTube übermittelt werden. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung . Akzeptieren und Abspielen Formate: video/youtube Am Freitag, den 18. Dezember 2015 wurde der Imagefilm zur Entstehung und Durchführung des neuen Weltrekords in Marzahn-Hellersdorf gedreht. Der Längste Picknicktisch der Welt misst 173,45 Meter! Pressemitteilung vom 18. Dezember 2016 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin