Literarisches Duett - Lesung im STZ Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.04.2016 Am Freitag, den 15. April 2016, von 17:00 bis 20:00 Uhr startet das Stadtteilzentrum Biesdorf Literarischen Duett eine neue Veranstaltungsreihe, dieses Mal unter dem Titel „Der Kommissar und seine 5 Dörfer & Illustre Zugaben“. Der ehemalige Kriminalkommissar Hans Weise erzählt spannende Geschichten aus seinen „Verfolgungsjagden“ mit großen und kleinen Verbrechern und wird auch Auszüge aus seinem 3. Buch vorstellen. Sabine Sentz ergänzt mit illustren Zugaben aus ihrem Schaffen. Bei Kaffee und Kuchen wird es nicht nur ein spannender, sondern auch unterhaltsamer Wochenausklang werden. Eintritt: 8 Euro, ermäßigt 6 Euro, inclusive Kaffeegedeck Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin