Schule am Pappelhof feiert Schulfest an Kindertag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2016 Am Mittwoch, den 1. Juni 2016 , dem internationalen Kindertag feiern auch die Schülerinnen und Schüler der Biesdorfer Schule am Pappelhof ihr Pappelfest unter dem Motto „Kinder der Welt“. Sie unternehmen in ihrem Festprogramm einen „Flug“ zu den Kindern in unterschiedliche Länder und Kulturen der Erde. Damit zeigen sie auch ihre Verbundenheit für die Bedürfnisse der Kinder in der Welt. Alle „Mitfliegerinnen und Mitflieger“ am 1. Juni 2016 um 9.30 Uhr in der Aula der Schule am Pappelhof, Ketschendorfer Weg 21, in 12683 Berlin-Biesdorf, Tel.: 030/ 54 97 95 90. Dieses Pappelfest ist das letzte, das die Schulleiterin Karin Suslik und ihre Konrektorin Birka Kamieth, die durch das Programm führt, begleiten. Nach 25-jähriger gemeinsamer und erfolgreicher Leitung der Schule werden sie am Ende dieses Schuljahres in den Ruhestand treten und sich beim Pappelfest bei allen verabschieden und bedanken. Auch Bezirksbürgermeister Stefan Komoß hat sein Kommen angekündigt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin