Ausstellung Weltreligionen im Frauenzentrum Matilde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2016 Im Frauenzentrum Matilde ist bis zum Sommeranfang die Ausstellung “Weltreligionen – Weltethos – Weltfrieden” zu sehen, die sich insbesondere für Projektarbeiten und Besuche mit Schülerinnen und Schülern eignet. Sie stellt sieben Religionen in ihren verbindenden und unterscheidenden Merkmalen dar. Termine können unter Telefon 56 400 229 vereinbart werden. Es kann unter Anleitung der begleitenden Lehrer gearbeitet werden, es finden keine Führungen statt. Die Räum des Zentrums lassen ein Arbeiten mit einer Schülerzahl in Klassenstärke vor Ort zu. Die Ausstellung wurde von der gleichnamigen Stiftung erarbeitet, Infos sind dazu auf der Website www.weltethos.org zu finden. Frauenzentrum Matilde Stollberger Straße 55 12627 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin