Eröffnung der neuen Aula des Otto-Nagel-Gymnasiums

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.04.2016 Am Montag, den 4. April 2016 , feierte das Otto-Nagel-Gymnasium in Biesdorf die feierliche Einweihung der neuen Aula mit geladenen Gästen. Ein Abriss schuf Platz für etwas Neues: Nachdem 2013 die ein Jahr zuvor geschlossene Turnhalle abgerissen wurde, konnte an der freigewordenen Fläche direkt am Schulgebäude des Biesdorfer Gymnasiums ein neuer Gebäudeteil errichtet werden. Am 3. März 2016 wurde der Bau vom Facility Management an das Schul- und Sportamt des Bezirks übergeben. Er enthält neben der Aula mit Technikraum auch mehrere Schul-, einen Bibliotheks- und einen Ausstellungsraum. Schulleiter Lutz Seele hieß die Besucherinnen und Besucher willkommen und lobte die schnelle Ausführung der Bauarbeiten sowie die gute Abstimmung mit den Ämtern. Er begrüßte die damit einhergehende Modernisierung des Otto-Nagel-Gymnasiums, dessen erster Bauabschnitt mit der Eröffnung der Aula abgeschlossen ist. Den baldigen Abschluss der umfassenden und sich über die kommende Jahre – der dritte Bauabschnitt ist gerade in Planung – konnte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß zwar nicht in Aussicht stellen, er lobte in seiner Ansprache die Arbeit der Schulleitung und auch der Schüler, die trotz des umfassenden Bauprogramms nicht in ihre Leistungen nachgelassen haben. Nach einer Ansprache des Schülersprechers und einer kurzen Aufführung einer Gruppe des Schülertheaters, das die neue Bühne angemessen einweihte, ging es dann für interessierte Gäste auf einem kurzen Rundgang durch das Gebäude, das neben der Aula mit moderner Technik und Techniksteuerraum zum Beispiel auch noch weitere Räume umfasst. Bilder der Einweihung der Aula des Otto-Nagel-Gymnasiums Ansprache zur Eröffnung Aula des Otto-Nagel-Gymnasiums Stefan Komoß Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Eröffnung Aula des Otto-Nagel-Gymnasiums mit Stefan Komoß und Lutz Seele Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Schulleiter Lutz Seele, Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, Bezirkstadträte Christian Gräff und Stephan Richter Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Rundgang im Anbau mit Stephan Richter, Lutz Seele, Christian Gräff und Stefan Komoß Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Neue Schulräume Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Der neue Bibliotheksraum mit Empore Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Lutze Seele zeigt Stefan Komoß den neuen Ausstellungsraum Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin