Multiplikatorenschulung für U18-Wahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2016 Am Donnerstag, den 21. April 2016, findet von 9:30 bis 13:30 Uhr in der Jugendfreizeiteinrichtung U5 die „Ideenfabrik U18“ statt. Alle Fachkräfte in den Jugendeinrichtungen und Schulen sind aufgerufen, sich als Multiplikatorinnen und Multiplikatoren für das Thema “U18-Wahl” fit zu machen. In drei Inputs und drei unterschiedlichen Workshops werden Wissen und Methoden vermittelt (siehe Flyer), wobei aber genügend Zeit für Austausch bleibt. Organisiert wird diese Schulung vom bezirklichen U18-Netzwerk unter Koordination vom Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro. Eine Anmeldung beim Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro ist erwünscht: Tel. 9339466 oder kjb@hvd-bb.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin