Töpferkurs für Frauen und Mädchen im Kiezhauzs Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2016 Jeden Mittwoch von 19 bis 22 Uhr können Frauen und Mädchen ab 16 Jahren, die Interesse am keramischen Gestalten haben, im Kiezhaus Marzahn das Töpfern auf der Scheibe erlernen. Vorkenntnisse sind nicht nötig, nur Spaß am Tonaufbau zu zum Beispiel Gefäßen und Figuren sowie am kreativen Gestalten. Begleitet und professionell angeleitet werden die Teilnehmerinnen von der Berliner Keramikerin Beate Pelz. Die Teilnahmegebühr beträgt pro Monat 24 Euro plus Kosten für Materialverbrauch. Adresse: Frauenszimmer im Kiezhaus Marzahn, Glambecker Ring 80/82, 12679 Berlin, Tel.: 030/9328152, www mim-ev.de mim-ev.de MiM e.V. – Verein für Mädchen und Frauen im Bezirk Janett Köber Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin