Ausleihstation für Spiel- und Sportgeräte im JOKER eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2016 Am Montag, den 18. April 2016, haben Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Bauunternehmer Axel Mahlo in der Jugendfreizeiteinrichtung JOKER in der Alten Hellersdorfer Straße 3 eine neue Ausleihstation für Spiel- und Sportgeräte eröffnet. Ab sofort stehen für Kinder und Jugendliche, auf deren Ideen und Vorschlägen die Station zurückgeht, vom Longboard über Scooter und Inlineskates noch viel mehr Geräte kostenlos während der Öffnungszeiten des Clubs von Montag bis Samstag zur Verfügung. Bald und im Zusammenhang mit der Gestaltung der IGA wird die Station durch eine Longboardstrecke im benachbarten Jelena-Santic-Friedenspark ergänzt. Eröffnung der "Playstation" im JOKER Bild: Paul Kneffel Bild: Paul Kneffel Bild: Paul Kneffel Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin