Dokumentar- und Kurzfilmforum im STZ Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2016 Am Montag, den 2. Mai 2016, ab 18:30 Uhr zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf in der Reihe des Dokumentar- und Kurzfilmforums „Meine Mutter, ein Krieg und ich“. Die Regisseurin Tamara Trampe, 1942 in der Ukraine geboren, versucht in ihrem Film ihrer Mutter näherzukommen, die ihr Kriegstrauma nie überwunden hat. Nach dem Tod ihrer Mutter reiste sie an die Orte ihrer Kindheit und spricht mit Überlebenden des Krieges in den ukrainischen Dörfern. Auch 70 Jahre nach Kriegsende leidet mehr als eine Generation immer noch an den seelischen Folgen des Krieges. Eine bewegende Familiengeschichte. Mathias J. Blochwitz moderiert die Veranstaltung und wird die Protagonisten des Films Tamara Trampe und Johann Feindt als Gäste begrüßen können. Eintritt: 5 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 Berlin, 27.04.2016 Team Öffentlichkeitsarbeit STZ Biesdorf info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin