IGA 2017 Bürgersprechstunde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2016 Am Mittwoch, den 4. Mai 2016, von 16 bis 18 Uhr ist wieder IGA-Sprechstunde – wegen Christi Himmelfahrt diesmal schon am Mittwoch Abend in der IGA-Markthalle, am Blumberger Damm 130 (Eingang über Zinndorfer Straße), 12685 Berlin. In den Bürgersprechstunden beantwortet das IGA-Team Fragen rund um die Internationale Gartenausstellung im persönlichen Gespräch. Im Gegensatz zu den vielfältigen Informationsveranstaltungen werden bei dieser Veranstaltung keine Themen aktiv vorgestellt. Vielmehr steht die Tür zur IGA-Markthalle offen, um einzeln oder in kleinen Gruppen Fragen anzusprechen oder Anmerkungen zu aktuellen Anlässen zu geben. IGA-Bürgersprechstunden: Jeden ersten Donnerstag im Monat von 16 bis 18 Uhr (auf Grund Christ Himmelfahrt im Mai an einem Mittwoch!), nächster Termin: Donnerstag, den 2. Juni 2016, 16 bis 18 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin