Ehrenamtlicher PC-Kursleiter gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2016 Der Trägerverein MITTENDRIN leben e.V. sucht für die Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf PC-Kursleiter auf ehrenamtlicher Basis. Gesucht wird außerdem ein Kursleiter für den Multimediaclub, in dem die Besucher zur Bedienung Ihrer Smartphones, Tablets oder Laptops beraten werden. Die Kurse werden wöchentlich im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 58, 12627 Berlin und im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin angeboten. Interessierte Computer-Kenner und Technikversierte wenden sich bitte an Detlef Granzow unter 030 – 99 49 86 91 oder via E-Mail an: stadtteilzentrum@ev-mittendrin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin