Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2016 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” Mai-Juni ist unter: www.magazin-spätlese.net online verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen, insbesondere auch zur Frühlingszeit freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Christa-Dorit Pohle berichtet über einen erlebnisreichen Nachmittag. Ursula A. Kolbe berichtet über den Kulturzug, die Buddy Bären, Konrad Zuse und über Thüringen. Waltraud Käß beschäftigt sich mit dem Liebesbaum, den Bitten der Kinder und mit den Frauen und der Musik von Bach. Rudolf Winterfeldt war beim Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. und recherchierte zur Geschichte von Hellersdorf. Verschiedene Autoren berichten unter anderem über Kuren, über Barcelona, über den Klimawandel, über Ribbeck im Havelland und ein Erlebnis im Kurpark. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin