GirlsDay 2016 im Rathaus Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2016 Am Donnerstag, den 28. April 2016 , war “GirlsDay (www.girls-day.de) , zu dem zwei Mädchen-Gruppen das Rathaus Marzahn-Hellersdorf besuchten. Während eine sich beim Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und der Leiterin des Bereichs Finanzen Ilona Lutzke informierten, besuchte die zweite die Pressestelle. Stefan Komoß berichtet über seine Aufgaben im Bezirk und informierte über die Bezirks-Politik und befragte die Besucherinnen nach ihrer Mediennutzung. Nach einem Überblick über die Zuständigkeit des Bezirks für Schul- und Straßenbau oder auch die Überwachung der Schulpflicht übergab er die Besucherinnen an Ilona Lutzke. Diese erklärte, dass der Bereich Finanzen, in dem in den nächsten Jahren viele Kolleginnen und Kollegen in Rente gehen, zahlreiche neue Bewerberinnen und Bewerber benötigt. Diesen sollten neben einem Interesse für Zahlen auch technische Kenntnisse mitbringen. Die Schülerinnen in der Pressestelle fotografierten, sichteten die Meldungslage, erstellten den Pressespiegel des Bezirksamts und berichteten sowohl über den Termin des Bezirksbürgermeisters als auch ihre persönlichen Erlebnisse. Dieser Text wurde von Veronika, Gabija, Cassie, Anne-Marie, Greta, Marlene, Teilnehmerinnen des GirlsDay 2016 in der Pressestelle verfasst. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin