Galerie M: "I´m not afraid of anything"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2016 Am Sonntag, den 1. Mai 2016, um 18:00 Uhr beginnt die Vernissage zur Ausstellung “I´m not afraid of anything!” mit Porträts junger Europäer und Europäerinnen von Edgar Zippel. Seit vielen Jahren porträtiert der Berliner Fotograf Edgar Zippel junge Menschen in ganz Europa und schuf so ein einzigartiges Bild einer Generation am Anfang des 21. Jahrhunderts. Die Ausstellung zeigt 80 analog fotografierte Porträts aus den verschiedenen europäischen Ländern, die letzten Porträts entstanden in Berlin, vorrangig im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Viele der Fotografien spiegeln die Veränderungen im heutigen Europa. Die meisten jungen Menschen wurden in ihren Heimatländern, ihrem Heimatort fotografiert, dir neueren Porträts zeigen nach Europa Geflüchtete in ihren Ankunftsländern. Porträts aus Island, Italien, Moldawien unter anderem stehen so neben Fotografien junger Menschen aus Syrien, dem Irak, Afghanistan– aufgenommen vor dem LaGeSo in Berlin und ihren neuen Wohnorten in Marzahn-Hellersdorf. Ergänzt wird die Ausstellung mit kurzen Interviews der Porträtierten. Nach der Vernissage am Sonntag, den 1. Mai 2016, ist die Ausstellung bis *Sonntag, den 26. Juni 2016 i*n der Galerie M zu sehen. Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin www.galerie-mh.de www.kunstraum-m.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin