Vortrag Erbrecht der SHK Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2016 Am Mittwoch, den 8. Juni 2016, von 17:00 bis 19:00 Uhr referiert die Fachanwältin für Erbrecht Juliane Kösling, zum Thema Erbrecht. Wie errichtet man ein wirksames Testament? Was ist ein Pflichtteilsanspruch und wie hoch ist dieser? Kann ein Pflichtteil entzogen werden? Testament oder gesetzliche Erbfolge? Was passiert im Todesfall mit der gemeinsamen Wohnung bei nichtehelichen Lebensgemeinschaften? Was versteht man unter vorweggenommener Erbfolge und wie werden Schenkungen des Erblassers behandelt? Anmeldung unter: Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Tel.: 5425103 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin