Schulbibliotheksprojekt an zehn Schulen fortgesetzt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.05.2016 Mitte April war es endlich soweit: Die Jobcenter-Maßnahme “Schulbibliothek 2016“ startete und brachte für zehn Schulen des Stadtbezirks personelle Unterstützung für die Schulbücherei. Die Bibliothekshelferinnen und -helfer sorgen nun ein weiteres Jahr lang dafür, dass die Schulbibliotheken wieder geöffnet sind und Medien ausgeliehen und die Schulbibliothek als Lernort und Kommunikationsraum kann nun von den Lehrerinnen und Lehrern erneut in den Schulalltag integriert werden kann. Ende letzten Jahres schien die Fortsetzung des seit vier Jahren erfolgreich laufenden Projektes bedroht, da die beantragte MAE-Maßnahme abgelehnt wurde. Mit großer Unterstützung aus dem Rathaus, der Politik und der BVV konnte eine Fortsetzung in Marzahn- Hellersdorf erreicht werden. Mehr zum Projekt auch auf www.leseorte-mh.berlin , der Koordinator ist Viktor Wolter. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin