Musikschule Hans-Werner-Henze: Schnupperunterricht auf dem Cello

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2016 Die kommunale Musikschule Hans-Werner-Henze in der Marzahner Maratstraße 182 hat aktuell noch einige wenige freie Plätze für Interessierte im Unterricht auf dem Violoncello. Kinder, Jugendliche, aber auch Erwachsene können in bis zu zwei kostenfreien Unterrichtsstunden dieses tiefe Streichinstrument ausprobieren. Ein Instrument in der passenden Größe kann zur Verfügung gestellt werden. Interessentinnen und Interessenten erreichen die Hans-Werner-Henze-Musikschule unter 90 293 5752/-51/-54 oder über die Homepage www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin