Erfolgreiche Integration wird möglich – Senat sichert Finanzierung in Bezirken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2016 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf begrüßt den Beschluss des Berliner Senates, im Rahmen des „Masterplanes Integration und Sicherheit“ den zwölf Bezirken eine Million Euro pro Jahr für deren integrationspolitische Arbeit zur Verfügung zu stellen. Mit dem neuen „Nachbarschaftsfonds“ verwirklicht der Senat insbesondere einen Vorstoß von Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der sich stellvertretend für alle Bezirke gegenüber dem Senat dafür eingesetzt hatte. Vor allem soll die Integration von Flüchtlingen und Asylsuchenden gestärkt werden. „Ich freue mich außerordentlich“, so Komoß, „dass es uns nun viel besser gelingen wird, mit den zusätzlichen Mitteln die zahlreichen integrationspolitischen Projekte, Ideen und Initiativen auch tatsächlich umzusetzen und Marzahn-Hellersdorf als Ort der Vielfalt weiter zu stärken.“ Die ersten 500.000 Euro werden noch in diesem Jahr ausgereicht. „Aus meiner Sicht“, so Komoß weiter, „ist dies eine lohnenswerte Investition in die Zukunft letztlich aller Menschen, die bei uns leben.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin