Hervorragende Ergebnisse für Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2016 Am Pfingstwochenende 2016 fand das Finale des Wettbewerbes „Jugend musiziert“, der Bundeswettbewerb, in Kassel statt. Dafür qualifizierten sich die Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule Natzumi Witzmann, die gleich in zwei verschiedenen Alterskategorien im Gesang antrat und Friedemann Fleuter mit seinem Kontrabass. Beide Musiker konnten mit ihren hervorragenden Leistungen das Publikum und die Jury überzeugen und wurden mit einem 3. Preis belohnt. Schon Anfang Mai gewann Cya Bazzaz die „Orchesterwerkstatt junger Komponisten“ in Halberstadt. Die „Orchesterwerkstatt“ ist der einzig durchgehend stattfindende Kompositionswettbewerb in Deutschland, an dem nicht nur Kompositionsstudenten teilnehmen können, sondern auch Kinder und Jugendliche bis 27 Jahre. Als Preis erhält Cya Bazzaz einen Kompositionsauftrag, der beim nächsten IMPULS-Festival für Neue Musik uraufgeführt wird. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin