Einladung zur Senioren-BVV im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2016 Am Donnerstag, den 23. Juni 2016, von 15:00 bis 17:00 Uhr , laden die Seniorenvertretung und die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf alle Seniorinnen und Senioren herzlich ein zur diesjährigen Senioren – BVV im Freizeitforum Marzahn, Arndt-Bause-Saal, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Im Mittelpunkt der diesjährigen Veranstaltung stehen die bevorstehenden Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zu den Bezirksverordnetenversammlungen. Deshalb wurden Spitzenkandidatinnen und –kandidaten der in der BVV vertretenen Parteien eingeladen, um sich vorzustellen und zu Fragen der Kommunalpolitik Stellung zu beziehen. Eine gute Möglichkeit für die Seniorinnen und Senioren des Bezirks,um sich mit ihren Fragen und Anliegen direkt an die (zukünftigen) Bezirkspolitikerinnen und Bezirkspolitiker zu wenden! Selbstverständlich wird die Seniorenvertretung über ihr Engagement für Seniorinnen und Senioren in der zu Ende gehenden Wahlperiode berichten, denn auch für die Seniorenvertretung steht die Neuwahl an! Die Einladenden freuen rege Teilnahme und auf eine spannende und interessante Diskussion! Kathrin Bernikas – Vorsteherin der BVV Regina Saeger – Vorsitzende der Seniorenvertretung Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin