Public Viewing zur Vorrunde der Fußball-EM 2016 in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2016 Die Fußball-EM steht unmittelbar vor der Tür. Das Jugendzentrum Betonia nutzt die Gelegenheit alle Vorrundenspiele der deutschen Nationalmannschaft via Großbild-Leinwand auf dem Beachvolleyball-Gelände des Clara-Zetkin-Parks (Wittenberger Straße in 12689 Berlin) live zu übertragen. Sonntag, der 12. Juni 2016, 20:45 Uhr (Deutschland vs. Ukraine) Donnerstag, der 16. Juni 2016, 20:45 Uhr (Deutschland vs. Polen) Dienstag, der 21. Juni 2016, 18:00 Uhr (Deutschland vs. Nord Irland) Der Strandsand, sowie kühlende Getränke und ein Barbecue-Stand laden zum gemeinsamen Fußballschauen mit Freunden, Familie oder Nachbarn ein Am Dienstag, den 21. Juni 2016 , wird das Public Viewing durch die diesjährige „Féte de la Musique“ musikalisch begleitet. Vor und nach den Fußballspielen präsentieren Berliner Bands ihre musikalischen Künste mitten zwischen den Plattenbauten im Marzahner Norden. Die gesamte Fußball-EM kann im Jugendzentrum Betonia stets live verfolgt werden. Insbesondere die bereits 18:00 Uhr stattfindenden Spiele werden auf Großbildleinwand in der Einrichtung tagtäglich gezeigt. Jugendzentrum Betonia Wittenberger Straße 78 12689 Berlin info@jugendzentrum-betonia.de Tel: 030-9326067 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin