"Spazierblicke" in Schloss und Park Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.06.2016 Am Donnerstag, den 9. Juni 2016 hat die Veranstaltungsreihe „Spazierblicke“ der Alice-Salomon-Hochschule Berlin das Schloss Biesdorf wenige Wochen vor seiner Eröffnung und den schönen Schlosspark zum Ziel. Das neue Schloss Biesdorf und seine Bedeutung für Berlin ist das Thema der Veranstaltung, die gemeinsam mit unserem Verein „Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf“ organisiert wird. In einer Führung zu den markanten Punkten des Schlossparks sowie mit einem kurzen Vortrag und einer Führung durch die Innenräume des Schlosses wird über die Chronik dieses Denkmalensembles, den Architekten Heino Schmieden, das Wirkens der Industriellenfamilie Siemens, die Geschichte des Wiederaufbaus sowie die Zukunft als neuer Kunst- und Kulturort Berlin informiert werden. Treff: Um 15:00 Uhr am Haupteingang der ASH (Helle Mitte), dann mit der U5 bis Wuhletal und S5 nach Biesdorf oder um 15:30 Uhr am S-Bahnhof Biesdorf Kontakt ASH: fehren@ash-berlin.eu Kontakt Verein: Dr. Klaus Freier k_freier@web.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin