Repair Café im KOMPASS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2016 Am Montag, den 13. Juni 2016, vom 15:00 bis 17:00 Uhr findet im KOMPASS in Marzahn-Hellersdorf zum wiederholten Mal das Repair-Café statt. Das Repair-Café ist ein ehrenamtliche Treffen, bei denen die Teilnehmer alleine oder gemeinsam mit anderen ihre kaputten Dinge reparieren. Im KOMPASS – Haus im Stadtteil, wo das Repair Café stattfindet, ist im begrenzten Umfang Werkzeug und Material für alle möglichen Reparaturen vorhanden. Zum Beispiel für Möbel, elektrische Geräte, Fahrräder, Spielzeug und vieles mehr. Auch sind kundige ehrenamtliche Helfer anwesend, die Reparaturkenntnis und -fertigkeiten auf verschiedenen Gebieten mitbringen. Besucher nehmen defekte Gegenstände von zu Hause mit. Im Repair Café machen sie sich gemeinsam mit einem Fachmann oder einer Fachfrau an die Arbeit. Man kann dort immer eine Menge lernen. Wer nichts zu reparieren hat, nimmt sich eine Tasse Kaffee oder Tee. Oder hilft jemand anderem bei der Reparatur. Am 13.06.2016 in der Zeit von 15:00 bis 17:00 Uhr im KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42 in 12619 Berlin. Informationen unter Tel. 56 49 74 01. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin