Alt-Biesdorfer Stammtisch im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2016 Am Montag, den 6. Juni 2016, dreht sich ab 18:00 Uhr der Alt-Biesdorfer Stammtisch im Stadtteilzentrum Biesdorf um den „Sport in Biesdorf“. Der Ortschronist Karl-Heinz Gärtner befasst sich mit der Entstehung und Geschichte von Turnvereinen bis zur Fußball-Landesligamannschaft des VfB Fortuna Biesdorf. In Marzahn-Hellersdorf besteht heute eine große Zahl von Sportvereinen, aus denen bekannte Sportlerinnen und Sportler hervorgegangen sind, unter anderem die Weltmeisterin im Hammerwerfen, Betty Heidler, und der von Fortuna Biesdorf stammende Robert Huth, jüngst mit Leicester City englischer Fußballmeister geworden.. Eintritt: 4 Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin