XX. - Ausstellung in der Pyramide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2016 Am Sonntag, den 19. Juni 2016, ab 18:00 Uhr , widmet die laufende Ausstellung XX. Künstlerinitiative Marzahn-Hellersdorf in der Pyramide dem Schaffen von Lothar Voigtländer eine besondere Veranstaltung: Dem Komponisten aus Mahlsdorf und Bundesverdienstkreuzträger wurde ein Buch gewidmet, das deren Mitautorin Ulrike Liedtke im Gespräch mit dem Geehrten vorstellt. Seit nunmehr 20 Jahren treffen sich Künstlerinnen und Künstler verschiedener Genres, um zu einem Thema gemeinsam auszustellen. Malerei, Grafik, Fotografie, Textilkunst, Installationen, Keramik, Bildhauerei, aber auch das geschriebene Wort in Lyrik und Prosa finden in den Expositionen ihren Platz. Studierte Kollegen stellen gemeinsam mit Autodidakten aus. Für viele war und ist Marzahn-Hellersdorf Wohn- oder Arbeitsmittelpunkt, Künstlerfreunde und Neuzugezogene werden dazu geladen. Zum 20. Jubiläum sind 60 Künstlerinnen und Künstler vertreten. Titel der Exposition ist schlicht: XX. Das dahinter stehende Motto lautet “Credo”. Die Frage nach dem Verbindenden, dem Credo der eigenen künstlerischen Auseinandersetzung stand Pate bei der Werkauswahl. Die Schau als Ganzes wird wieder unterschiedlichste Positionen vereinen und doch, vielleicht finden die Besucher in dem Ganzen ja auch ein gemeinsames Credo. Etwas davon, was diese so ungewöhnliche Gemeinschaft seit 20 Jahren zusammenhält und unbeirrt weitermachen lässt. Veranstaltungsort: Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Str. 94 12627 Berlin 90293-4132 www.ausstellungszentrumpyramide.de Öffnungszeiten Mo – Fr 10 – 18 Uhr EINTRITT FREI Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin