Wahlhelferinnen und Wahlhelfer für die Briefwahllokale gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2016 Die Vorbereitungen für die Wahlen zum Abgeordnetenhaus und zu den Bezirksverordnetenversammlungen am 18. September 2016 laufen bereits. Für die Absicherung des Wahlgeschehens in den 68 Briefwahllokalen werden für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf noch Wahlhelfende gesucht. Die Tätigkeit im Briefwahllokal beginnt am Wahlsonntag um 14:30 Uhr. Ab 18:00 Uhr werden die Stimmen ausgezählt. Für die jeweiligen Aufgaben eines Briefwahlvorstandes erhalten die Helferinnen und Helfer eine Schulung. Als Wahlhelfender kann jeder tätig werden, der selbst zum Deutschen Bundestag wahlberechtigt ist. Die Mitarbeit in einem Briefwahlvorstand ist ein Ehrenamt, für das Engagement erhalten die Helfenden ein Erfrischungsgeld von 35 Euro – wird Freizeitausgleich gewährt – 25 Euro. Um in einem Briefwahlvorstand mitzuarbeiten, wenden sich Interessentinnen und Interessenten an die Wahlhelfer-Hotline unter Telefon (030) 90293 – 4068 , – 4078, – 4084, Fax: 90293 – 4075, per E-Mail unter Wahlhelfer@ba-mh.berlin.de , oder nutzen Sie direkt die Online-Bereitschaftserklärung . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin