Jubiläumsvorstellung zum 30. Geburtstag des Kindertheaters Rasselbande

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2016 Am Donnerstag, den 30. Juni 2016, von 10:00 bis 12:00 Uhr im KOMPASS findet die Jubiläumsveranstaltung des Kindertheaters Rasselbande statt: Der verrückte Märchen-Lieder-Circus. Angelika macht Mitspiel-Märchen (Theater Dreikäsehoch), Rainer macht Lieder-Geschichten (Rainers Kindermusik) und Mario (Clown Pico) macht Circus und vieles mehr. Zusammen ist das das Kindertheater Rasselbande. Zum Spaß und zur Verstärkung hat das Kindertheater ein paar Freunde eingeladen… …und eingeladen sind natürlich alle Kinder von 3 bis 93 oder drunter und drüber. Also: Hereinspaziert in den verrückten Märchen-Lieder-Circus!!! Da heißt es mitmachen – mitlachen – mitklatschen – mittanzen – mitsingen – mitspielen – mitkrümeln – mitkleckern – mitfeiern!!! Am Donnerstag, den 30. Juni 2016 in der Zeit von 10:00 bis 12:00 Uhr im KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42 in 12619 Berlin, Eintritt: 3 Euro, Erzieher frei! Um Voranmeldung wird dringend gebeten. Informationen und Voranmeldung unter Tel. 56 49 74 01. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin