Schlagzeug und Ukulele: Musikschule hat noch freie Plätze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2016 Wieder freie Plätze im Fach Schlagzeug . Das Schlagzeug in der Rockmusik, im Jazz oder klassisch im Orchester – wer das Spiel auf diesem Instrument erlernen möchte, hat an der Musikschule Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit. Am Hauptstandort in der Maratstraße sind die Bauarbeiten im Innenbereich nun soweit abgeschlossen, dass auch der Schlagzeugunterricht wieder im neu renovierten Raum stattfinden kann. Erst kürzlich konnte die Musikschule neue Mitarbeiter gewinnen, die für die Standorte in der Maratstraße in Biesdorf und in der VHS, Mark-Twain-Str. in Hellersdorf aktuell für die Lehrpraxis Schlagzeug /Schlagwerk zur Verfügung stehen. Unterricht auf der Ukulele Nicht zuletzt durch den Song „Over the Rainbow“ von Israel Kamakawiwoʻole oder auch Youtube Star Julia Nunes erfreut sich dieses gitarrenähnliche Zupfinstrument immer wachsender Beliebtheit. Wer das Spiel auf diesem Instrument erlernen möchte, kann mit oder ohne Vorkenntnisse dieses Instrument durch den erfahrenen Fachlehrer der Hans-Werner-Henze-Musikschule erlernen. Es besteht auch die Möglichkeit, mit Ukulele in einem Ensemble der Musikschule gemeinsam zu musizieren. Interessenten – egal welchen Alters – melden sich bitte unter 90293-5758 / 5752/-51 oder per Internet unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin