Jubiläumsfest in der Kita "Haus Lach und Krach"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2016 Am Samstag, den 25. Juni 2016, ab 10:00 Uhr , wird ausgelassen und fröhlich eine gemeinsame Zeitreise durch die letzten 30 Jahre der Kita Haus Lach und Krach in der Suhlerstraße 43-45, 12629 Berlin, genossen. Das Festprogramm startet um 10:00 Uhr, von 11:00 bis 13:00 Uhr gibt es viele kreative Angebote zum Ausprobieren. Strohballen laden zum Klettern und Bewegen ein, es wird gewebt und getöpfert und Stoffe gefärbt. Weiterhin können Pfeil und Bogen, sowie Arm- und Kopfschmuck angefertigt werden. Ein Feuerzauberer und ein Dudelsackspieler laden zum Zusehen und -hören ein. Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt: Brot aus dem Backofen, eine deftige Erbsensuppe, Blechkuchen sowie Stockbrot zum Selbermachen und Gegrilltes. Auch die Kitaschänke bietet selbst hergestellte Fruchtsäfte an. Mitfeiern bei 30 Jahren Kita Haus Lach und Krach bei der Gemeinnützigen BOOT GmbH. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin