3. Kinder- und Nachbarschaftsfest des Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2016 Am Sonnabend, den 18. Juni 2016, ab 14:00 Uhr , lädt der Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V zum 3. Kinder- und Nachbarschaftsfest herzlich ein. Angeregt durch das ‚Jahr der Integration‘ hat der Verein erstmals auch einige Flüchtlingsfamilien und im Wohngebiet arbeitende Geschäftsleute nichtdeutscher Herkunft persönlich eingeladen, um Kontakte zwischen den „Neubürgerinnen und -bürgern“ und den „alteingessenen“ Bürgerinnen und -bürgern zu entwickeln, die auch zur Bereicherung des Festes auf dem Festplatz im Park am Körnersee, zwischen Kohlisstr./Mechthildstr./Uhlandstr./Seestr. in Mahlsdorf-Süd, beitragen. Klaus Lichtenstein Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin