"Hausbank" des Projekts "Klimaverträglich mobil 60+"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2016 Am Samstag, den 18. Juni 2016, um 11:00 Uhr , weiht die “Bürgerrunde Kaulsdorf” eine Sitzbank aus Dauerholz an der Ecke Mädewalder Weg 44 und Münsterberger Weg, 12621 Kaulsdorf, ein Die “Bürgerrunde Kaulsdorf” lädt hierzu herzlich ein. Die Bank stammt aus dem Projekt “Klimaverträglich mobil 60+” des Verkehrsclub Deutschland (VCD). Mehr Sitzmöglichkeiten auf dem Einkaufswege sollen die Beweglichkeit, die Gesundheit und die Kommunikation fördern. Es zielt insbesondere auf die Generation 60plus: „Eine Bank fördert ganz charmant die umweltschonendste Art der Fortbewegung – das Gehen. Gerade Ältere, die nicht mehr gut zu Fuß sind, können so mit kleinen Pausen wieder längere Wege bewältigen. Auch Eltern mit Kinderwagen oder kleinen Kindern freuen sich über einen Platz zum Ausruhen. Eine Bank vor der Haustür entschleunigt, hält gleichzeitig mobil, lädt zum nachbarschaftlichen Plaudern ein und sorgt so für soziale Kontakte und mehr Lebensqualität.“ (VCD) Welche “Geschichte” diese Bank bereits hinter sich hat und was das Besondere an ihr ist, erfahren Interessierte bei der Einweihung vor Ort. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin