Selbsthilfe- und Beratungsstelle gründet Selbsthilfegruppe "Trauer"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2016 Am Mittwoch, den 29. Juni 2016, ab 16:00 Uhr, gründet die Selbsthilfekontaktstelle eine neue Gruppe zum Thema “Trauer” im Raum 2 der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf. Trauer ist eine der schwersten Lebenskrisen im Leben eines Menschen. Sie braucht Unterstützung und Begleitung, damit der Trauerprozess lebendig seinen Weg suchen kann und der Trauernde in eine veränderte Lebenssituation hineinwachsen kann. Die Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf sucht noch weitere Betroffene für ihre neue Selbsthilfegruppe. Hier finden sich Menschen, mit denen Teilnehmerinnen und Teilnehmer ihre Trauer im offenen Gespräch teilen können. Weitere Informationen unter: Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Telefon: (030) 5425103 Fax: (030) 5406885 www.wuhletal.de / selbsthilfe@wuhletal.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin