Kiez-Spaziergang mit Ortschronistin Karin Satke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2016 Am Mittwoch, den 6. Juli 2016, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zu einem Rundgang durch den Stadtteil ein. Start ist in der Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin. Die Berlinerin Karin Satke, ehrenamtliche Ortschronistin des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf, führt durch den alten Dorfkern, rund um die evangelische Jesuskirche. Startpunkt ist das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, der geführte Spaziergang ist kostenfrei. Anmeldung ist bis zum 4. Juli 2016 erforderlich unter Telefon: (030) 56 588 762. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf sowie das Kindercafé „bunte Stube“ viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin