Marzahner Promenaden-Mischung am 9. Juli in Hamburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2016 Vom 9. bis zum 10. Juli 2016 begeben sich 23 Chorkinder und fünf Erwachsene der Marzahner Promenaden-Mischung auf Konzertreise nach Hamburg. Auf Einladung wird das vielseitige Chorensemble am Samstag, den 9. Juli 2016 erscheinen. Von 14:00 bis 14:30 Uhr und 15:00 bis 15:30 Uhr treten sie im Elbe-Einkaufszentrum Hamburg unter dem Motto „Berliner Gören grüßen Hamburg“ auf. Zu Beginn des Konzerts erklingt als spezieller Gruß ihr Hauptstadtlied „Berlin is eene Reise wert“. Danach wird in zwei Auftritten das aktuelle Programm „Ganz schön verrückt“ mit lustigen Liedern und Tänzen dargeboten. Im Rahmenprogramm der Chorfahrt sind der Besuch des Hamburger Wahrzeichens, des „Michel“, eine zünftige Hafenrundfahrt und eine abendliche Disco in der Bildungsstätte YES vorgesehen. Weitere Informationen zum Chorensemble gibt es unter www.mpm-chor.de oder Telefon: (030) 9 33 47 19. Anmeldung neuer Chorkinder sind möglich am Mittwoch, den 29. Juni 2016 oder am Mittwoch, den 6. Juli 2016, jeweils ab 14:15 Uhr in der Peter-Pan-Grundschule. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin