Hans-Werner-Henze-Musikschule: Früherziehung & Eltern-Kind-Kurse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2016 Immer mehr Kinder und Eltern interessieren sich für musikalische Angebote im frühkindlichen Bereich. Unter Berücksichtigung der letzten Nachfragen von Eltern bietet die Hans-Werner-Henze-Musikschule im kommenden Schuljahr weitere Verbesserungen der Angebote. Viel hat sich in den letzten Jahren im Angebot der Elementaren Musikpädagogik in der Musikschule verändert, so verstärkt sich zum Beispiel das Angebot der Eltern-Kind-Kurse für Dreijährige und die Musikalische Früherziehung für die Vierjährigen. Zum festen Angebot zählen auch die Musikkurse für Babys ab sieben Monaten und für die Fünfjährigen. Kurse und Kurszeiten können Sie auf der Internetseite der Musikschule www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de einsehen. Die Preise für die Eltern-Kind-Kurse betragen 31 Euro im Monat, die Kosten für die Musikalische Früherziehung und die Grundausbildung 16 Euro monatlich. Alle Angebote finden in der Maratstraße 182 statt und beginnen am Samstag, den 06. September 2016. Anmeldungen bis zum 31. August 2016 bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter (030) 90293 5751 / -5752 / -5761. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin