IGA 2017 präsentiert eigene Rosensorte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.06.2016 Am Sonntag, den 26. Juni 2016, wurde die IGA-Rose, eine neue Rosensorte, erstmals vorgestellt. Ihr intensiver fruchtiger Duft erinnert an die betörenden Düfte alter Rosensorten. Sie wurde bereits im vergangenen Herbst im IGA-Gelände gepflanzt und wird nächstes Jahr zur Internationalen Gartenausstellung im neu gestalteten Rosengarten der Gärten der Welt zu sehen sein. Die prachtvolle Edelrose kann in Beet oder Kübel bis zu einem Meter wachsen. Mit ihren 6 bis 8 cm großen Blüten in satter Farbe, war sie bereits der Publikumsliebling auf der Erstvorstellung beim internationalen „Monaco Rose Trial“ Anfang Juni 2016. Im Rahmen des Klang-Farben-Festes, welches am 26. Juni 2016 in den Gärten der Welt stattfand, verlieh ihr Dr. Christian Stäblein, Propst der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz, gemeinsam mit IGA-Geschäftsführerin Katharina Langsch und dem Rosenzüchter Armin Eßer den Namen “Mademoiselle Meilland”. Die Rose, die „Königin“ unter den Blumen, wird weltweit als Symbol der Liebe betrachtet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin