Seniorenmagazin "Spätlese" Juli-August ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2016 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Christa-Dorit Pohle berichtet über ihr kleines Paradies. Ursula A. Kolbe berichtet über den Auerhahn in der Lausitz, war mit der deutschen Bahn unterwegs und schreibt über das Frauenkorsett. Waltraud Käß beschäftigt sich mit dem Rücken, mit dem Generationskonflikt und schreibt über eine Berliner Bibliothek. Rudolf Winterfeldt war beim Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. und schreibt über 25 Jahre Kulturforum Hellersdorf. Verschiedene Autoren berichten über Bad Heviz, Mali, Otto Lilienthal, die Sandskulpturen in Binz und über einen Sommerabend in Chorin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin