Sommerfest für Jung und Alt im Bürgerhaus "Südspitze"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.07.2016 Am Freitag, den 8. Juli 2016, von 15:00 bis 19:00 Uhr lädt das Bürgerhaus “Südspitze”, Marchwitzastr. 24-26, 12681 Berlin zum Sommerfest für Jung und Alt in den Garten des Bürgerhauses ein. Zusammen mit Bezirksbürgermeister Stefan Komoß, der das Fest eröffnet und die Gäste begrüßt, können die Besucherinnen und Besucher dann bei Sport und Spiel, Trommeln und Schminken feiern, ihr Glück am Glücksrad testen oder den Tast-Parcour ausprobieren. Das Amateurtheater des FreizeitForum Marzahns zeigt “Willste reich werden”, das “Duo Bögömari” tritt auf und es werden Gospel-Oldies und Bollywood geboten. Zur Stärkung gibt es Würstchen vom Grill, Kaffee & Kuchen und Getränke. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin