Poilitiker beantworten Fragen in der KGA Wacholderheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2016 Am Samstag, den 16. Juli 2016, findet von 13:00 bis 15:00 Uhr im Rahmen des Jubiläums der Kleingartenanlage „Wacholderheide“ ein Polit-Talk mit der Vize-Präsidentin des Bundestages Petra Pau, dem Senator Mario Czaja, dem Bezirksbürgermeister Stefan Komoß sowie Spitzenkandidaten für die Wahlen zum Abgeordnetenhaus sowie zum Bezirksamt statt. Unter dem Motto „Wir halten das, was wir versprechen“ werden neun Politiker den Bürgern dieses Bezirks Fragen beantworten und Anregungen entgegen nehmen, die sie in ihrer zukünftigen politischen Arbeit umsetzen wollen. Die Veranstaltung findet im Vereinsheim der Anlage, in der Greifswalder Straße/ Lemkestraße in Mahlsdorf statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin