Flaggenhissung „Mayors for peace“ vor dem Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2016 Am Freitag, den 8. Juli 2016, um 12.00 Uhr, hissten Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und der Koordinator für Flüchtlingsfragen Francisco Jose Cárdenas Ruiz die Flagge der Vereinigung „Mayors for Peace“ vor dem Rathaus Marzahn Hellersdorf. Bereits zum fünften Mal wollen die „Bürgermeister für den Frieden“ in Deutschland am 8. Juli gemeinsam Flagge zeigen und sich für eine friedliche Welt ohne Atomwaffen einsetzen. Mit dem Hissen der Flagge des weltweiten Bündnisses der Mayors for Peace appellieren die Bürgermeister an die Staaten der Welt, Atomwaffen endgültig abzuschaffen. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf unterstützt diese Initiative bereits seit vielen Jahren. Die Fahne wird zu bestimmten Anlässen gehisst. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin