Enthüllung der Nulis-Maske im FreizeitForum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2016 Am Donnerstag, den 23. Juni 2016 , enthüllte Bezirksbürgermeister Stefan Komoß zusammen mit Bezirksstadträtin Juliane Witt, den Studenten und Mitgliedern des Runden Tischs und des Ethnologischen Museums Dahlem vor rund 70 Gästen die Nulis-Maske, die bis Samstag, den 2. Juli 2016, im Bezirk zu Besuch ist. Eine Gruppe Studierender des Fachgebietes Denkmalpflege am Institut für Stadt- und Regionalplanung der Technischen Universität hat sich seit mittlerweile über anderthalb Jahren mit dem Umzug der Dahlemer Museen ins Humboldtforum beschäftigt. Zukünftig wird das Humboldtforum den Platz des Berliner Schlosses in der Mitte der Berliner Stadtlandschaft einnehmen. Diese neue Mitte soll nach den Ideen und Vorstellungen der Studentinnen, Studenten und der Professorin Prof. Dr. phil. Gabi Dolff-Bonekämper. eine Mitte für alle werden – unabhängig vom Einkommen und des sozialen oder ethnischen Hintergrundes. Ziel ist es, die möglichst viele Menschen mit dem Thema Museum und Stadtschloss in Kontakt zu bringen und somit einen Dialog zwischen Museum und Stadtbewohnern zu schaffen. Die Museen sollen zu Ihnen kommen, die Barrieren aufgehoben werden und auf Augenhöhe mit den Stadtbewohnern interagieren. Dazu haben die Studenten im Bezirk Marzahn-Hellersdorf einen Runden Tisch initiiert, an dem das FAIR; das FreizeitForum Marzahn, das Bezirksamt, die Bezirksbibliothek und die TU sitzen. Die Partner des Runden Tisches sind das Ethnologische Museum Dahlem, die Stiftung Preußischer Kulturbesitz, die Kanadische Botschaft, Viergradost, die Künstlerinnengruppe von 48h Neukölln, die ehrenamtlich ein Workshop anbieten. Bild: Marcel Gäding, Bezirksjournal Bild: Marcel Gäding, Bezirksjournal Bild: Marcel Gäding, Bezirksjournal Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin