Mini-WM 2016 des Sportvereins Eintracht Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2016 Fußball verbindet – Am Samstag, den 2. Juli 2016, hat Bezirksbürgermeister Stefan Komoß zusammen mit Karsten Ebert der Wohnungsbaugenossenschaft Stadt und Land und Vereinsvorstand Thomas Loest vom Sportverein Eintracht Mahlsdorf die Mini-Fußball-EM 2016 in Hellersdorf eröffnet. Während der offiziellen Fußball-Europameisterschaft in Frankreich wird in Hellersdorf der Kinder-Europameister bei der Mini-Fußball-EM 2016 in der Altersklasse U 11 gekürt. Das von der Stadt und Land WG, WG Wuhletal und dem Sportverein Eintracht Mahlsdorf e.V. veranstaltete Turnier stand unter dem Motto: Fußball verbindet. Für alle Teilnehmer hatte der Verein elf Trikots und eine Landesfahne bereitgestellt, die die Teams als Erinnerung behalten durften und so bei der Aufstellung zur Eröffnung und im Verlauf des Turniers ein tolles, buntes Bild abgaben. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin