Straßensanierung Elsenstraße in Berlin-Mahlsdorf ab Ende Juli

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2016 Ab Montag, den 25. Juli 2016, wird im Zuge des Schlaglochsanierungsprogramms die Elsenstraße in Berlin-Mahlsdorf, vom Hultschiner Damm bis zur Elsenstraße Nr. 7, in einer Asphaltbauweise grundhaft ausgebaut. Die Buslinie 398 fährt in Richtung U Elsterwerdaer Platz von der Landsberger Straße kommend – rechts Alt-Mahlsdorf – links Kressenweg – rechts Am Niederfeld – weiter planmäßig. Ebenso planmäßig in Richtung S Mahlsdorf von Am Niederfeld kommend – links Kressenweg – rechts Alt-Mahlsdorf – links Landsberger Straße. Folgende Haltestellenpaare entfallen in beiden Fahrtrichtungen bauzeitlich: 1. Pilgramer Str./Gewerbegebiet 2. Pilgramer Str./Rahnsdorfer Str. 3. Rahnsdorfer Str. 4. Hultschiner Damm Ersatzhaltestellen können aus Sicht der BVG im Bereich Alt-Mahlsdorf/Landsberger Straße und Alt-Mahlsdorf/Hultschiner Damm eingerichtet werden. Die genauen Standorte werden durch die BVG in Form von Aushängen an den Haltestellen bekannt gegeben. Baubeginn ist am Montag, den 25. Juli 2016 , die Bauzeit wird maximal fünf Wochen betragen. Der Fachbereich Straßen bittet alle betroffenen Bürgerinnen und Bürger um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin