Kinder & Jugendliche aus Flüchtlingsunterkunft besuchen die Prinzessinnengärten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2016 Am Donnerstag, den 21. Juli 2016 , reisen Kinder und Jugendliche aus der Flüchtlingsunterkunft Carola-Neher-Straße in Hellersdorf im Rahmen des Projektes „Wurzeln und wachsen lassen“ für einen Nachmittag in die Prinzessinnengärten in Kreuzberg. Begleitet werden sie dabei von den Prinzessinnengärten und dem Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf. Seit dem Frühjahr setzen Kinder und Jugendliche aus der Flüchtlingsunterkunft Carola-Neher-Straße ihre Gartenarbeit des letzten Jahres fort und bauen, bepflanzen und pflegen die Hochbeete im Innenhof ihrer Unterkunft unter Anleitung der Prinzessinnengärten und mit Unterstützung des Kinder- und Jugendbeteiligungsbüros. Die regelmäßigen Besuche und Gartensprechstunden beantworten die Kinder und Jugendlichen der Unterkunft nun mit einem Besuch in den Prinzessinnengärten in Kreuzberg. In einem Oldtimer-Bus werden sie am kommenden Donnerstag nach Kreuzberg reisen und die grüne Oase erkunden, inklusive Upcycling-Workshops, Ernten und der Zubereitung eines gemeinsamen Abendessen, mit frisch geernteten Zutaten aus dem Garten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin