Einweihung des Tonstudio in der Volkshochschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.07.2016 Am Donnerstag, den 14. Juli 2016, um 10:00 Uhr , hat Bezirksstadträtin Juliane Witt das neue Tonstudio am Standort der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf eröffnet. Alle Partner des Projektes, die Senatsverwaltung für Kultur, der Träger Derart GmbH und die Volkshochschule sowie das Bezirksamt waren sich einige, dass der aufwendige Umzug sich in jedem Fall gelohnt hat, da dadurch eine fast einzigartige Einrichtung im Berlin erhalten bleibt. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin