Rathaus Marzahn-Hellersdorf hisst die Regenbogenfahne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.07.2016 Am Montag, den 18. Juli 2016, hat Stefan Komoß, Bürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, auch in diesem Jahr wieder die Regenbogenfahne vor dem Rathaus auf dem Alice Salomon Platz gemeinsam mit dem Geschäftsführer des Berliner Lesben- und Schwulenverband Jörg Steinert und weiteren Gästen gehisst. Die Regenbogenfahne steht für schwul-lesbische Vielfalt und wird sowohl in ganz Berlin, als auch vor den jeweiligen Bezirksrathäusern gehisst. Marzahn-Hellersdorf, als ein Ort der Vielfalt, tritt für die Vielfalt der sexuellen Lebensweisen von Lesben, Schwulen, Trans- und Intermenschen ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin