Lesenachmittag für Kinder an der Bücherzelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.07.2016 Ab Montag, den 15. August 2016, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt das Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf jeden 3. Montag im Monat zum Lesenachmittag ein. In den Sommermonaten findet die Veranstaltung direkt an der Bücherzelle auf dem Wilhelmplatz in Kaulsdorf statt. Unter freiem Himmel sorgen Lesepaten mit Märchen und Kurzgeschichten für literarische Unterhaltung. Einfach vorbeikommen, auf einer der Decken Platz nehmen und zuhören. Der Lesenachmittag ist kostenfrei! Die Kaulsdorfer Bücherzelle konnte im vergangenen Jahr zum Kindertag am 1. Juni dank der Initiative von Anwohnerin Isabell Springmann zusammen mit dem Stadtteilzentrum Kaulsdorf und MITTENDRIN leben e.V. auf dem Wilhelmplatz eröffnet werden. Nach nur einem Jahr ist die ehemalige Telefonzelle eine feste Institution, die von Kindern und Erwachsenen rege genutzt wird, um Bücher zu leihen und tauschen. Die Initiatorin ist froh, dass die Bücherzelle bisher auch von der Nachbarschaft gut angenommen worden ist. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin