Ausstellungen und Fotostammtische im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2016 Am Samstag, den 10. September 2016, ab 14:00 Uhr, lädt das Freizeitforum Marzahn und die Gesellschaft für Fotografie alle Bewohnerinnen und Bewohner zur nächsten Ausstellungseröffnung in das Freizeitforum Marzahn ein. Alle Ausstellungen, Veranstaltungen, Beratungsangebote und Workshops sind öffentlich und offen. Alle Angebote sind für alle Gäste kostenfrei. Seit acht Jahren nun schon organisiert und veranstaltet die Gesellschaft für Fotografie regelmäßig Fotoausstellungen in dem attraktiven Marzahner Kulturhaus. Zum einen sind das die sogenannten „großen“ Ausstellungen in der „Foyergalerie“ im Erdgeschoss des Freizeitforums Marzahn, die Autoren und Themen von rund um den Globus vorstellen. Zum anderen sind das alle Themen und Arten von Fotografie in der „Galerie OBEN“ im Obergeschoss. Seit dem Ende der Rekonstruktionsarbeiten im Freizeitforum Marzahn hat sich die nutzbare Fläche erfreulicherweise verdoppelt und bietet nun entweder für zwei kleineren Ausstellungen Platz oder einer umfangreicheren. Es ist allen Bewohnerinnen und Bewohner möglich sich selbst aktiv, vor allem fotografisch, in das Ausstellungsgeschehen einbringen zu können. Außerdem werden alle Interessentinnen und Interessenten zur Teilnahme an dem Fotoprojekt „Marzahn in Grün“, welches als große Fotoschau anlässlich der IGA 2017 im nächsten Frühjahr das Freizeitforum Marzahn in ein „Blumenfoto-Haus“ verwandeln soll. Blumen und Bäume, Landschaften und gern auch der Blumenhändler von nebenan – alles was „Grün“ ist in Marzahn wird präsentiert – als ein Zeichen lebendigen Lebens und einer erlebenswerten Symbiose unserer Plattenbauten mit der Natur. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin