Fußballturnier der Internationalen Deutscholympiade 2016

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2016 Am Montag, den 25. Juli 2016, fand auf dem Sportplatz Blumberger Damm 300 ein freundschaftliches Fußballturnier im Rahmen der Internationale Deutscholympiade 2016 – Berlin statt. Teilnehmer dieses Wettstreites waren Jugendliche aus der Jugendfreizeiteinrichtung IMPULS in Marzahn und der Unterkunft für Asylsuchende am Glambecker Ring. Nach der Eröffnung durch den Bezirksbürgermeister Herrn Komoß wurden vier Mannschaften aus allen Teilnehmern gebildet, die im sportlichen Wettstreit den Sieger ermittelten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin