Wir sind Marzahn - Ein Blog für Geschichten aus dem Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.08.2016 „Wir sind Marzahn!“ stellt Bürgerinnen und Bürgern des Bezirks ein Ausdrucksmittel bereit, um sich weg vom großen medialen Diskurs der Flüchtlings- und Migrationspolitik hin zu persönlichen Geschichten zu bewegen. Ziel ist ein GEMEINSAMES MITEINANDER in Marzahn-Hellersdorf. Mit dem Projekt sollen Begegnungen zwischen neuen und alten Bürgerinnen und Bürgern des Bezirks geschaffen und der Austausch gefördert werden. So funktioniert`s : Neue und alte Marzahnerinnen und Marzahner sind aufgerufen, ihre Geschichte, warum sie nach Marzahn-Hellersdorf gekommen sind, oder was sie mit dem Bezirk verbinden aufzuschreiben. Die Geschichten werden in jeglicher Form entgegen genommen und werden dann – vorzugsweise zusammen mit einem Foto – auf www.wirsindmarzahn.de veröffentlicht. Auf Wunsch können die Geschichtenverfasserinnen und -verfasser natürlich auch anonym bleiben. Als Verlängerung sind eine Ausstellungsreihe in den verschiedenen Stadtteilzentren, einschließlich Diskussionsrunde, sowie ein Buch angedacht. Die Website wird von Interessierten, unter Anleitung eines ehrenamtlichen Softwareentwicklers, programmiert und designt. “Wir sind Marzahn!” ist ein Kooperationsprojekt der Volkssolidarität mit dem STZ MOSAIK. Cordula Bienstein Migrationssozialdienst Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte Marzahner Promenade 38, 12629 Berlin Telefon +49 (0)30 93 02 38 15, Fax +49 (0)30 99 90 297 0 cordula.bienstein@volkssolidaritaet.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin