Sperrung der Kaulsdorfer Straße für sechs Tage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.08.2016 Baumaßnahme in der Kaulsdorfer Straße Von Dienstag, den 30. August 2016, bis Sonntag, den 4. September 2016, wird in der Kaulsdorfer Straße, zwischen Falkstätter Straße und Deutschhofer Allee, die Fahrbahndecke in Asphaltbauweise erneuert. In dieser Zeit gibt es für den Individualverkehr eine Vollsperrung, lediglich der Bus wird über die Baustelle geführt. Die Umleitungsstrecke für diese Zeit ist ausgeschildert. Der Fachbereich Straßen bittet alle Verkehrsteilnehmer um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin