Historischer Vortrag im Stadtteilzentrum Biesdorf: Verleger Rudolf Herrnstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2016 Am Mittwoch, den 24. August 2016, ab 18:00 Uhr lädt das STZ Biesdorf zum historischen Vortrag „Erinnerungen an Menschen aus unserer Region“. Der Historiker Lutz Heuer stellt in seinem Vortrag das Schaffen und Wirken des ersten Chefredakteurs der „Berliner Zeitung“ Rudolf Herrnstadt vor. Nach seiner Emigration 1939 in die Sowjetunion kehrte Herrnstadt 1945 wieder nach Berlin zurück. An der Gründung des Berliner Verlages und der Zeitung „Neues Deutschland“ war er ebenfalls maßgeblich beteiligt. 1953 verlor Herrnstadt gemeinsam mit anderen Opponenten gegen Ulbricht wegen „parteifeindlicher Fraktionsbildung“ den Sitz in Politbüro und ZK und auch seine Stellung als Chefredakteur vom „Neuen Deutschland“. 1954 wurde er auch aus der SED ausgeschlossen. Eintritt: Drei Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93, info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin