Bürgerverein Mahlsdorf-Süd: Mahlsdorfer Bürger fragen — Politiker antworten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2016 Am Donnerstag, den 8. September 2016, ab 19:00 Uhr , stellt der Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V. “Mahlsdorfer Bürger fragen – Politiker antworten” in der Kiekemal Schule, Hultschiner Damm 219, vor. Thema des Abends: Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus und der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf am Sonntag, den 18. September 2016. Eingeladen sind die Wahlkreiskandidat/innen für den Wahlkreis Kaulsdorf-Süd und Mahlsdorf der gegenwärtig im Abgeordnetenhaus vertretenen Parteien sowie die Spitzenkandidat/innen für die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn- Hellersdorf der gegenwärtig in der BVV vertretenen Parteien. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin