Spatenstich für das Bezirkliche Informationszentrum mit Tourist Info

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2016 Am Montag, den 22. August 2016, ab 11:00 Uhr , lädt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin herzlich zum ersten Spatenstich für das “Bezirkliche Informationszentrum“ mit Tourist Info sowie Ausstellungs- und Veranstaltungsraum am Eingangsbereich des zukünftigen „Kienbergparks“ im Bezirk Marzahn- Hellersdorf; Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin, ein. Es werden erwartet: Cornelia Yzer, Senatorin für Wirtschaft, Technologie und Forschung; Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung; Christoph Schmidt, Geschäftsführer Grün Berlin GmbH und IGA Berlin 2017 GmbH; Jörg Finkbeiner, Geschäftsführer Partner und Partner Architekten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin