Märchen aus aller Welt im STZ Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2016 Am Mittwoch, den 7. September 2016, von 10:00 bis 11:30 Uhr , gastieren “Märchen aus aller Welt” im Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, , 12621 Berlin. Das Kindercafé des Stadtteilzentrums Kaulsdorf lädt zu einer interkulturellen Märchenstunde mit anschließendem Bastelangebot für Kinder und ihre Eltern ein. Lesepatinnen und –paten lesen spannende Geschichten aus allen möglichen Ländern. Anschließend können die kleinen Gäste zu den gehörten Geschichten Bilder malen oder basteln. Für das Bastelmaterial und für Getränke wird eine kleine Gebühr entgegengenommen. Die Teilnahme ist kostenfrei! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin