Wöchentlicher PC-Hilfe-Kurs auf Deutsch und Russisch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2016 Jeden Montag von 10:00 bis 12:00 Uhr bietet das Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin, zusammen mit dem Migrationssozialdienst einen PC-Hilfe-Kurs für Senioren, Spätaussiedler und russischsprachige Migrantinnen und Migranten an. Für alle, die lernen möchten mit dem Computer zu arbeiten, Fotos zu systematisieren und zu bearbeiten, Behördenbriefe zu schreiben und das Internet zu nutzen, bietet der Kurs Gruppenberatungen und unterstützt in der Handhabung mit Ihrem Computer. Neben allgemeinen Tipps und Tricks nehmen die Anleiterinnen und Anleiter die Teilnehmerinnen und Teilnehmer gerne an die Hand und begleiten sie Schritt für Schritt durch die verschiedensten Anwendungen. Ein eigener Computer ist erforderlich, die Teilnahmegebühr beträgt 1,- Euro. Der Kurs wird in Deutsch und Russisch abgehalten. Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin Kontakt: Frau Dr. Renate Schilling kieztreff-marzahn-mitte@volkssolidaritaet.de Frau Cordula Bienstein msd@volkssolidaritaet.de Tel: (0)30 93 02 38 15 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin