Spatenstich für das Bezirkliche Informationszentrum mit Tourist Info

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.08.2016 Am Montag, den 22. August 2016, um 11:00 Uhr , Hellersdorfer Straße 159 in 12619 Berlin, lädt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin zum Spatenstich ein. Es wird das „Bezirkliche Informationszentrum“ mit Tourist Info sowie Ausstellungs- und Veranstaltungsraum am Eingangsbereich des zukünftigen „Kienbergparks“ im Bezirk Marzahn- Hellersdorf vorgestellt und freuen uns anschließend den ersten Spatenstich für das Bauvorhaben durchzuführen. Es erwarten Sie: Cornelia Yzer, Senatorin für Wirtschaft, Technologie und Forschung; Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung; Christoph Schmidt, Geschäftsführer Grün Berlin GmbH und IGA Berlin 2017 GmbH; Jörg Finkbeiner, Geschäftsführer Partner und Partner Architekten. Gern stehen Ihnen die Teilnehmer sowie Katharina Langsch, Geschäftsführerin der IGA Berlin 2017 GmbH nach dem Spatenstich für Fragen und Interviews zur Verfügung. Kontakt: Christian Gräff, Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Stadtentwicklung, Tel.: (030) 90293-2600 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin