Pressegespräch: Wahlen der Mitglieder des Ehrenamtlichen Dienstes im sozialen Bereich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2016 Sehr geehrte Vertreterinnen und Vertreter der Presse, am Mittwoch, den 31. August 2016, um 10:00 Uhr , Riesaer Straße 94, Raum C 326, 12627 Berlin, lädt die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dagmar Pohle, zu einem Pressegespräch ein. Im Februar 2017 werden die Mitglieder der Sozialkommissionen (Sokos) durch die Bezirksverordnetenversammlung neu gewählt. Das SeniorenServiceBüro startet daher einen Aufruf an alle Kreise der Bevölkerung, um interessierte Bürgerinnen und Bürger für die Ausübung dieses ehrenamtlichen Dienstes im sozialen Bereich zu finden. Um Ihnen die Aufgaben der Sozialkommissionen darzustellen, werden im Pressegespräch drei Mitglieder von Sokos in Marzahn-Hellersdorf über ihre praktische Arbeit berichten. Sie werden erstaunt sein, welche vielfältigen Aufgabenstellungen durch diese ehrenamtliche Beteiligung im Rahmen der bezirklichen Selbstverwaltung zu erfüllen sind. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin