Das SeniorenMagazins „Spätlese” für September und Oktober ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2016 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Barbara Ludwig äußert ihre Meinung zum Thema Krieg und Frieden. Christa-Dorit Pohle war beim Sommerfest im Haus „Kompass“ und bei den Bienen. Ursula A. Kolbe berichtet über Buchenwälder, war auf einer Hallig und beim „Huchenpepi“. Waltraud Käß beschäftigt sich mit der ehemaligen Kadettenanstalt in Berlin. Rudolf Winterfeldt schreibt über die „Drushba-Trasse“. Verschiedene Autoren berichten über einen Autokauf, die Liebermann-Villa, einen Ritt auf einem Kamel, die alte Berliner Sternwarte und über eine verpasste Gelegenheit sowie einer Kreuzfahrt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin