Freie Plätze in der Musikalischen Früherziehung und in den Eltern-Kind-Kursen an der Hans-Werner-Henze Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2016 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule verfügt noch über freie Kapazitäten in den Eltern-Kind-Kursen und in der Musikalischen Früherziehung. Insbesondere für die Kurse am Dienstag und Donnerstag sind noch freie Plätze vorhanden. Die genauen Kurszeiten entnehmen Sie bitte der Internetseite der Musikschule. Die Preise für die Eltern-Kind-Kurse betragen 31 € im Monat, die Kosten für die Musikalische Früherziehung und die Grundausbildung 16 € monatlich. Alle Angebote finden in der Maratstr. 182 statt und beginnen am 6. September 2016. Anmeldungen bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de oder telefonisch unter (030) 90293-5751/-5752. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin