15 Jahre Vereinsarbeit für das Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2016 Am Dienstag, den 6. September 2016 feiert der Verein „Stiftung Ost-West Begegnungsstätte Schloss Biesdorf“ ihr 15 järiges Bestehen, mit dem hissen der blaue Fahne der Europäischen Union. Im Jahre 2000 lösten ein Brief der Biesdorfer Lehrerin Monika Berndt an den damaligen Bundespräsidenten Johannes Rau und eine Bürgerinitiative „Biesdorf braucht sein Schloss“ mit dem Vereinsgründer Dr. Günter Peters erste praktische Schritte aus. Durch den Verein erfolgte von 2002 bis 2007 die denkmalgerechte Sanierung der Außenhülle des Erdgeschosses, wurden Architektenstudien erarbeitet und im Jahre 2006 die ersten Anträge auf Lotto-und EU-Fördermittel gestellt. 2013 wurde dann durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf als Bauherr mit dem nun vollendeten Wiederaufbau des Obergeschosses begonnen. Der Vereinsvorsitzende Dr. Heinrich Niemann sieht seinen Verein als „entscheidenden Teil einer Erfolgsgeschichte von Bürgerengagement, Beharrlichkeit, politischem Willen und professioneller Ausführung. Es ist eine gemeinsame Leistung von vielen Akteuren und ein Beweis, dass auch öffentliche Bauten termingerecht und planmäßig selbst bei Überraschungen fertiggestellt werden können.“ Bild: Dr. Heinrich Niemann Bild: Dr. Heinrich Niemann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin