Vorsorgevollmacht kontra Betreuung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2016 Am Mittwoch, den 14. September 2016, von 17:00 bis 19:00 Uhr, beraten die Referenten Georg Kleine, Fachanwalt für Erb- und Familienrecht, und Silvia Kleine,Teamleiterin der Betreuungsbehörde Marzahn-Hellersdorf, in der Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf zum Thema “Vorsorgevollmacht”. Die Vorsorgevollmacht ist in aller Munde, sie wird gelobt und gefordert, aber ist sie wirklich in jedem Fall immer die bessere Lösung im Vergleich zur Rechtlichen Betreuung? Zwei auf diesen Gebieten langjährige erfahrene Experten geben einen vergleichenden Überblick über die jeweiligen Inhalte, die Regularien, aber auch die Schwierigkeiten und Gefahren. Darüber hinaus erfahren die Teilnehmerinnen udn Teilnehmer, wie eine Vollmacht und eine Betreuung funktionieren, was eine Vollmacht alles enthalten muss und wie es zu einer Betreuung kommt. Anmeldung erbeten unter: Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Tel.: (030) 5425103. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin