Das Sprachenbad: "Wir lernen Slowenisch"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2016 Am Montag, den 26. September 2016, von 10:00 bis 12:00 Uhr , können Kinder in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin, an einem Mini-Sprachkurs teilnehmen. In vielen Berliner Bibliotheken finden an diesem Tag zahlreiche „Sprachenbäder“ statt. Minisprachkurse sollen bei Berliner Grundschulkindern das Interesse für fremde Sprachen wecken. Seit dem Jahr der Sprachen 2001 koordinieren das Europäische Fremdsprachenzentrum des Europarates und die Europäische Union zahlreiche lokal organisierte Veranstaltungen. Der Europäische Tag der Sprachen ist in Berlin eine gemeinsame Veranstaltung der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland, der Gemeinschaft der Europäischen Kulturinstitute (EUNIC Berlin), der Zentral- und Landesbibliothek Berlin sowie der Bezirksbibliotheken. Jede Teilnahme wird mit einem Diplom belohnt. Voranmeldung unter: Tel 030/ 9989526 Ansprechpartnerinnen: Annerose Böttcher, Viola Bandurski Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin