Alphornkonzert in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2016 Am Sonntag, den 11. September 2016, ab 16:00 Uhr, lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einem Alphornkonzert ein. Es spielen das Alt-Mariendorfer Alphornensemble der Leo-Kestenberg-Musikschule Berlin-Schöneberg und das Bläserensemble Kaulsdorf Brass. Die Besucher erwartet ein besonderes Konzert mit ganz außergewöhnlichen Klängen in der Kirche. Der Eintritt ist frei; um Spenden wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin