Kindermusical "Die Tanzstunde"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2016 Am Montag, den 19. September 2016, ab 17:00 Uhr, lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten herzlich zum Kindermusical „Die Tanzstunde“ mit der Kindertanzgruppe des MaxiTreffs in Hellersdorf. Und worum geht es? Die Tanzgruppe ist gespalten in Prinzessinnen und Gangster Ladies. Die Tanzlehrerin ist nicht da und so findet die Tanzstunde heute unter der Leitung der Anführerin der Gangster Ladies statt. Bis auf kleine Zickereien bleibt das große Chaos aus. Stattdessen entstehen neue Tänze und die Gruppe wächst zu einer Einheit zusammen. Spaß und unterhaltsame 45 Minuten sind also zu erwarten. Der Eintritt zu der Veranstaltung ist frei, über Spenden freuen sich das Ensemble und die Krankenhauskirche. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin