Hausfest "30 Jahre Marzahner Promenade 12/14"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2016 Am Samstag, den 17. September 2016, lädt der Mieterbeirat Marzahner Promenade 12/14 alle jetzigen und ehemaligen Mieterinnen und Mieter, die degewo/Marzahner Wohnungsgesellschaft mbH als Vermieterin, den zuständigen Hausbetreuer sowie langjährige Partner und regelmäßige Gäste anlässlich des 30-jährigen Bestehens beider Hochhäuser zu einem Hausfest ein. Den Frühschoppen von 11:00 bis 13:00 Uhr zwischen beiden Häusern wird der Sprecher des Mieterbeirates Lutz Braese eröffnen. Geboten werden unter anderem eine Ausstellung zur Geschichte beider Hochhäuser, eine große Haustombola, ein Buchbasar der Ortsgruppe der Volkssolidarität, das degewo-Glücksrad sowie eine kulinarische Versorgung durch die „Biertulpe“. In einem kulturellen Programm gibt es eine „Hausgeschichte zum Mitmachen“, Lieder und Tänze der „Marzahner Promenaden-Mischung“ sowie einige lustige Einlagen unter Einbeziehung der Anwesenden. Ein fröhlicher Rückblick auf „30 Jahre Marzahner Promenade 12/14“ mit Imbiss und Getränken wird beim Hausklubtreffen von 17-19 Uhr im Mieterhausklub in der 20. Etage der Marzahner Promenade 14, dem wohl höchstgelegenen Mietertreff Berlins, unternommen. Dort können die Teilnehmer lustige Anekdoten zum Besten geben, sich an einem Hausquiz beteiligen und bei passenden Liedern der „Jollies“ mitsingen und –klatschen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin