Michael Müller eröffnet Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2016 Am Freitag, den 9. September 2016, ab 10:30 Uhr eröffnete der Regierende Bürgermeister Michael Müller das rekonstruierte Schloss Biesdorf mit dem Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum. Müller lobte das Projekt, dass durch die Zusammenarbeit mit des Archiv für DDR-Kunst in Beeskow eine nicht umstrittene Kunst zeigen werde. Bezirksbürgermeister Stefan Komoß und Bezirksstadträtin Juliane Witt würdigten das Engagement und die Hartnäckigkeit verschiedener Akteure im Bezirk, die zuerst eine Sicherung erreichen und den wichtigen Anstoß für die gesamte Wiederherstellung des Baus gaben. Dies zeige, so Komoß unter spontanem Applaus, die Bedeutung und die Wirkung, die ehrenamtliches Engagement haben kann. Mit dem Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum, so waren sich die Redner einig, sei für ein herausragendes Bauwerk eine ideale Nutzung gefunden, Bezirksstadträtin Juliane Witt wünschte sich, dass das Haus eine “Begegnungsstätte auch zwischen Ost und West” werden könne. Von Freitag, den 9. September 2016, von 14:00 bis 21:00 Uhr , und *Samstag und Sonntag, den 10. und 11. September 2016 von 10:00 bis 18:00 Uh*r ist das Schloss im Rahmen des “Tags des offenen Denkmals” geöffnet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin