PM des Bezirksamts zum Möbelstandort „Marzahner Spitze“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2016 Der Bezirk hat auf der gestrigen Grundsteinlegung zur Kenntnis genommen, dass die Möbel Höffner Gruppe ein neues Möbelhaus in Lichtenberg errichtet. Nach Aussage vor Medienvertretern soll der Standort des bisherigen Höffner-Hauses in Marzahn revitalisiert werden. „Sehr viele besorgte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Höffner-Hauses am Standort Marzahn haben sich bei uns gemeldet und Fragen nach der Zukunft des Hauses gestellt. Ich freue mich daher sehr, dass die Unsicherheit für das Objekt jetzt ein Ende hat“ so der für Stadtentwicklung zuständige Bezirksstadtrat, Christian Gräff (CDU). „Ich gehe davon aus, dass sich die Höffner Gruppe jetzt zeitnah zu den Umbauarbeiten bei uns meldet, da wir trotz mehrfacher Nachfrage bisher noch keinerlei Informationen des bisherigen Betreibers haben“ so Gräff weiter. Es haben sich bereits mehrere Interessenten für eine Nutzung der Handelsflächen beim Bezirksamt gemeldet, für die eine Übernahme der Beschäftigten ansonsten auf jeden Fall eine Option sein würde. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin