Last-minute-Bildungsurlaub: AutoCAD 2015 an der VHS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2016 Ab Montag, den 19. September 2016, Montag bis Freitag von 9:00 bis 16:00 Uhr , bietet die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf einen AutoCAD-2015-Grundkurs an. In diesem Kurs werden branchenneutrale Basiskenntnisse vermittelt, die Anwenderinnen und Anwender benötigen, um die Arbeitsweise eines CAD-Systems zu verstehen. Anhand praktischer Übungen werden die Teilnehmerinnen und Teilnehmer mit den wichtigsten Zeichen- und Editierbefehlen vertraut gemacht und lernen, mit verschiedenen Zeichnungsfolien zu arbeiten, um Zeichnungen zu strukturieren. Sie trainieren das routinierte Zeichnen, Vermaßen, Beschriften und maßstabsgerechtes Drucken von AutoCAD-Zeichnungen und werden für das selbstständige Arbeiten mit dem Programm entsprechend der unterschiedlichen Projekte gerüstet. Als Voraussetzung sollten die Anwenderinnen und Anwender solide PC-Kenntnisse mitbringen. Kursnummer: MH5.01-150-H Kursleiter: Thomas Guske 155,10 Euro, ermäßigt 79,10 Euro 19. bis 23. September 2016, Mo.-Fr., 9:00 bis 16:00 Uhr VHS, Mark-Twain-Str. 27 Anmeldung: www.vhs-marzahn-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin