Wiedereröffnung der Hans-Werner-Henze-Musikschule nach Sanierung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2016 Am Donnerstag, den 15. September 2016, ab 15:00 Uhr eröffneten die Bezirksstadträte Juliane Witt und Christian Gräff die bezirkliche Musikschule, die in den vergangen Monaten einer umfangreichen energetischen und baulichen Sanierung unterzogen wurde. Als Gratulanten waren außer der Bundestagsabgeordneten Petra Pau und der Berliner Abgeordneten Regine Kittler auch Angehörige der Wirtschaftsförderung des Bezirks, deren maßgebliche Mitwirkung des mit Mitteln des Bundesprogramms “Stadtumbau Ost” finanzierten Umbaus Christian Gräff in seiner Ansprache hervorhob anwesend. Umrahmt von einem kleinen musikalischen Programm einer Trommel- und einer Bläsergruppe, einem Auftritt von Kindern der nahe gelegenen Kita so wie eines Streichquartettes konnten dann Bürgerinnen und Bürger, nachdem Juliane Witt sicher das rote Band durchschnitt, das erneuerte Gebäude zu einer Besichtigung betreten. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin