Oberschulbroschüre gibt Entscheidungshilfe beim Schulwechsel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2016 Kaum beginnt das Schuljahr, stellt sich den Schülerinnen und Schülern der sechsten Klasse langsam die Frage nach der weiterführenden Schule für das darauf folgende Schuljahr 2017/18. Um bei der Entscheidung unterstützen zu können, gibt der Bezirk Marzahn-Hellersdorf wieder eine kostenlose Oberschulbroschüre heraus, die jetzt im Schul- und Sportamt ausliegt. Die Oberschulbroschüren werden nun nach und nach an die Schulen verteilt, die abschließende Belieferung erfolgt vor den Oktoberferien (bis 14. Oktober.16). Verteilt wird an die 6. Klassen der Grundschulen und Gemeinschaftsschulen, es steht auch eine Onlineversion zur Verfügung (Link unterhalb des Textes). Die Broschüre bietet wieder einen zentralen Überblick zu den staatlichen bezirklichen Oberschulen , macht die individuellen Konzepte/Profile/Besonderheiten der jeweiligen Schule bekannt, bietet eine Kurzübersicht mit Links zu weiterführenden Informationen über Schulformen, Abschlüsse und, Hinweise zum Aufnahmeverfahren, einen Überblick zu den Tagen der offenen Tür sowie Tipps für die Schulwahl von Eltern für Eltern. Umfang: 29 Seiten, gedruckt wurden 2.800 Exemplare. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin