Bezirkselternausschuss ruft zur Wahl der Elternvetreter auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2016 Nach der Berlin-Wahl stehen für Eltern von Schulkindern nun die nächsten wichtigen Wahlen im Kontext Bildung an. Bis zu vier Wochen nach Unterrichtsbeginn muss laut Berliner Schulgesetz die erste Elternversammlung bzw. der erste Elternabend stattgefunden haben. Auf diesem Treffen der Eltern werden auch die Elternvertreterinnen, -vertreter und Mitglieder der Klassenkonferenz gewählt. Leider ist dies an vielen Schulen immer noch der Augenblick, wo Mütter und Väter unter den Schulbänken verschwinden, um den Knoten am Schuh zu prüfen. Das muss aber nicht sein. Mit der richtigen Aufklärung und Information werden Eltern schnell feststellen, dass dieses Ehrenamt eine wichtige Aufgabe ist, man viele Entscheidungen zum Wohle der Kinder treffen und in unterschiedlichen Funktionen an der Schule mitwirken kann. Der Bezirkselternausschuss Schule stellt zu diesem Zweck entsprechendes Informationsmaterial unter www.beas-mh.de/willkommen2016 zur Verfügung und steht mit Rat und Tat für alle Fragen zur Verfügung. Außerdem haben alle Schulen dieses Willkommenspaket erhalten, dass die Lehrkräfte dabei unterstützen soll, Eltern zur Mitarbeit zu motivieren. Damit die Wahl reibungslos funktioniert, liegen dem Paket auch Vorlagen für Wahlprotokolle bei. Eine gute Schule braucht aktive Eltern! Bezirkselternausschuss Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartner BEA Schule Norman Heise 01 72 1 33 13 69 info@beas-mh.de www.beas-mh.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin