Feiertagskonzert am 3. Oktober in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2016 Am Montag, den 3. Oktober 2016, ab 17:00 Uhr, lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einem Feiertagskonzert ein. Zu Gast ist diesmal das Duo Acuerdo, das in einem temperamentvollen Programm Tango, Musette und Klezmer präsentieren wird. Anja Dolak auf dem Knopfakkordeon und Bernhard Hariolf Suhm auf dem Violoncello sind wahre Meister ihrer Instrumente und entlocken ihnen eine ganze Palette an Emotionen, so dass das Publikum mitgerissen wird und die Musik direkt erlebt. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei, um Spenden wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin