Hausgeister spuken im Kindercafé "Bunte Stube"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2016 Am Samstag, den 8. Oktober 2016, spuken von 17:00 bis 22:00 Uhr im Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, (Eingang über Münsterberger Weg), 12621 Berlin, die Hausgeister durch die “Bunte Stube”. Im Rahmen der 6. Familiennacht lädt das Kindercafé “bunte Stube” die ganze Familie ein, gemeinsam Geistermasken herzustellen. Außerdem lesen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter schaurige Kurzgeschichten für die kleinen Besucher vor. Für das leibliche Wohl wird natürlich gesorgt sein. Gegen einen kleinen Unkostenbeitrag bietet das Stadtteilzentrum eine Grillwurst, Kaffee und alkoholfreie Getränke an. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin