Kurs Ernährung für Schwangere im STZ Pestalozzi-Treff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2016 Jeden zweiten Mittwoch im Monat bietet das Stadtteilzentrum „PestalozziTreff“ einen Kochkurs zu gesunder Ernährung in der Schwangerschaft und Stillzeit und praktische Tipps für Mutter und Kind, Kursleiterin ist die Diätassistentin Catrin Bechimer. in der Hönower Str. 67, 12623 Berlin, im 2. Obergeschoss (Nähe S Bhf. Mahlsdorf) treffen sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer, bis auf einen Beitrag für die Lebensmittel ist die Veranataltung kostenlos. Weitere Kurse zu Wunschthemen und Termine für Einzelberatungen sind nach Absprache möglich. Familienbildung im Stadtteilzentrum „PestalozziTreff“ Hönower Str. 67, 2. OG, über den Hof 12623 Berlin – Mahlsdorf Tel. 030- 56582443 Büro Pestalozzistr. 1A Tel. 030- 5679749 Fax 030- 56588832 familienbildung-pestalozzitreff@hvd-bb.de Eine Einrichtung des Humanistischen Verbandes Deutschlands, gefördert durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Wissenschaft Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin