Sperrung Landsberger Straße Ende Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.10.2016 Das Straßen- und Grünflächenamt Berlin Marzahn-Hellersdorf informiert über Straßeninstandsetzungsmaßnahmen in Mahlsdorf, Menzelstraße 15 bis Landsberger Straße 34. Für diese Baumaßnahme wird die Menzelstraße in Höhe Landsberger Straße in der Zeit von Montag, den 17. Oktober bis Freitag, den 4. November 2016, voll gesperrt. Eine Umleitung erfolgt über die Lemkestraße und Lenbachstraße und ist ausgeschildert. Die Verkehrsteilnehmen werden um Verständnis gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin