Alle Sporthallen in Marzahn-Hellersdorf für Sport wieder frei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2016 Seit dem 20.Oktober 2016 sind in Marzahn-Hellersdorf auch die Sporthallen in der Marzahner Chaussee und der Rudolf-Leonhard-Straße freigezogen. Die dort bisher untergebrachten Flüchtlinge konnten in die neu in Betrieb genommene Unterkunft in der Zossener Straße verlegt werden. In Marzahn-Hellersdorf stehen damit als erstem Bezirk alle Sporthallen dem Sport wieder zur Verfügung. Bezirksbürgermeister Komoß begrüßt, „dass die Flüchtlinge menschenwürdig untergebracht sind und in den Sporthallen nach Herrichtung wieder der Hallensport ausgeübt werden kann.“ Mit Bauexperten des Landes Berlin und dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf werden nun Begehungen stattfinden, um notwendige Sanierungsarbeiten festzulegen und in Auftrag zu geben. Ziel ist eine schnelle sportliche Nutzung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin