"Bastel-Buch" - Kunst aus alten Büchern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2016 Am Dienstag, den 6. Dezember 2016, ab 17:00 Uhr , bastelt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ mit alten Büchern. Ob Origami, Fensterbild oder stimmungsvolle Tischdekoration… viele nicht mehr benötigte Bücher sind zu schön fürs Altpapier. In der Artothek hauchen ihnen Bastlerinnen und Bastler neues Leben ein. Die Bibliothek lädt zu einer kreativen Aktivität und gemeinsamen Austausch von Inspirationen und Anregungen in gemütlicher Runde. Buchseiten stellen sie gerne zur Verfügung, weitere Bastelmaterialien bitte selbst mitbringen (für den Anfang sollten Schere und Klebstoff reichen). Natürlich darf man seine Kunstwerke dann mit nach Hause nehmen. Alle zwei Monate von 17:00 bis 19:00 Uhr in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“. Öffnungszeiten der Bibliothek: Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9:00 bis 19:30 Uhr, Mittwoch von 14:00 bis 19:30 Uhr, Samstag von 10:00 bis 14:00 Uhr. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin