Insider High School Messe am Ootto-Nagel-Gymnasium

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2016 Am Samstag, den 5. November, findet von 10:00 bis 15:00 Uhr, in der Aula des Otto-Nagel-Gymnasiums, Schulstr. 11, 12683 Berlin, eine Insidermesse zum Thema Schüleraustausch in Australien, Neuseeland, Kanada und USA statt. Mehr als 30 eigens dafür angereiste Schulvertreter aus diesen Ländern und eheemlaige Austauschschüler stehen gerne Rede und Antwort. Ein Auslandsaufenthalt ist für alle Schüler im Alter von 13 bis 18 Jahren unabhängig von Schulnoten oder Schulform möglich. Ehemalige Austauschschüler stehen für Info-Gespräche zur Verfügung. Lutz Seele Otto-Nagel-Gymnasium Schulleiter Schulstraße 11 12683 Berlin-Biesdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin