Kaulsdorfer Herztag 2016 - "Herz unter Stress“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2016 Am Dienstag, den 1. November .2016, von 15:00 bis 17:30 Uhr, lädt das Vivantes Klinikum Kaulsdorf, Klinik für Innere Medizin – Kardiologie, zum Kaulsdorfer Herztag 2016 – “Herz unter Stress“. Diese Informationsveranstaltung gibt die Gelegenheit, Wissenswertes über diese Risikokrankheiten zu erfahren, das eigene Risiko abschätzen zu lernen und sich über die modernen Diagnostik- und Therapieverfahren zu informieren. Kurzvorträge mit Diskussionsmöglichkeiten zu den Themen: Bluthochdruck: „Der stille Killer“ – OA Dr. Jens-Uwe Röhnisch Süß ist anders! Warum die Zuckerkrankheit so gefährlich ist und wie sie heute behandelt werden kann! – OA Dr. Jörg-Carsten Kämmer Was ist dran am Cholesterin? Warum, wann und wie erhöhte Fettwerte heute behandelt werden müssen! – OÄ Dr. Sylke Boremski Ich bin auf „180“! Wie gefährlich ist Stress für unsere Gesundheit und wie baut man ihn ab? – Dr. Britt Triller Gelegenheit zur Blutdruckmessung und zur kostenlosen Bestimmung des Blutzuckers Herz-Ultraschall (Echokardiographie) – Live-Demonstrationen EKG (Elektrokardiogramm) Demonstration von 1. Hilfe- und Wiederbelebungsmaßnahmen Informationsmaterial und ein kleiner Imbiss stehen bereit. Ort: Vivantes Klinikum Kaulsdorf, Konferenzbereich Haus 7a, 1. Obergeschoss, Myslowitzer Straße 45, 12621 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin