WLAN frei, kostenlos und unbegrenzt - Amt für Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf startet Angebot

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2016 Das Amt für Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf startet mit einem Angebot an kostenlosem WLAN, seit letzter Woche wurde in den Kultureinrichtungen des Bezirks der Aufbau des Zuganges zu einem öffentlich nutzbaren, unbegrenzten, passwort- und entgeltfreien WLAN-Netz begonnen. In enger Verknüpfung mit dem berlinweiten Projekt für freies WLAN ist es gelungen, dass inzwischen einige Standorte wie die Bibliotheken, die Musikschule und die Volkshochschule nicht nur außerhalb der Gebäude, sondern auch Innen über sogenannte Hotspots mit WLAN versorgt werden. Damit hat Marzahn-Hellersdorf ein fünf Jahre langes Ringen um die öffentlich nutzbare WLAN-Erschließung wichtiger Orte erfolgreich beendet und positioniert sich ganz vorne unter den passwort- und entgeltfreien Hotspots Anbietern in kommunaler Verantwortung. “Wichtige Projekte wie digitale Welten, die den Zugang zu Bildungsangeboten in Berlin weiter voran bringen werden, erhalten dadurch ebenso einen Schub wie Bürgerzeitungen und Engagement vor Ort. Es ist mir eine große Freude, dass dieses Anliegen von Kulturakteure, von Mitarbeiterinnen und Bürgerinnen, nun mit Entschlossenheit umgesetzt werden konnte”, so Kulturstadträtin Juliane Witt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin