Videoreportage "Im Dschungel Borneos" im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2016 Am Dienstag, den 8. November 2016, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zu einem unterhaltsamen Nachmittag mit „Kaffee, Kuchen und Kultur“ ein. „Im Dschungel Borneo’s – Über Flüsse und Dschungelpfade“ lautet der Titel der Video-Reportage, die der Journalist und Dokumentarfilmer Dr. Roland Wuttke persönlich vorführt. Nach der Filmvorführung können die Besucherinnen und Besucher im direkten Gespräch den Regisseur zu seinen Erlebnissen und Abenteuern in der Wildnis befragen. Eintritt: 2,50 Euro, Kaffeegedeck: 1,50 Euro. Nur mit namentlicher Voranmeldung bis Freitag, den 4. November im Stadtteilzentrum oder unter: 030 – 56 588 762. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin