Bauablauf Tempohome Dingolfinger Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.10.2016 Die mit der Errichtung eines Tempohomes zur Unterbringung von Flüchtlingen beauftragte Berliner Immobiliengesellschaft (BIM) teilt zu den nächsten geplanten Schritten des Bauablaufs nachfolgende Termine mit: • Am Mittwoch, den 26. Oktober 2016 , sollen Mäharbeiten auf dem Grundstück vorgenommen werden. • Ab Donnerstag, den 27. Oktober 2016 , ist die Aufstellung des Zauns geplant, diese wird durch ein Vermessungsbüro vor Ort begleitet. • Am Ende dieser Woche (43. KW vom 14. bis 30. Oktober 2016) sollen auch die Tiefbauarbeiten beginnen. • Die Containeraufstellung wird Anfang/Mitte November 2016 erfolgen. • Die bauliche Fertigstellung dieses Standorts ist für Ende Dezember 2016 geplant. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin