Spätlese-Ausgabe November bis Dezember 2016 online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2016 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Christa-Dorit Pohle berichtet über ein Randerlebnis und über die Freundschaft. Ursula A. Kolbe berichtet über die IFA, fuhr mit der IGA-Seilbahn, besuchte eine Veranstaltung in MV und schreibt über die Berliner Märchentage. Waltraud Käß beschäftigt sich mit der Kadettenanstalt, dem Tag der Regional- und Heimatgeschichte und stöberte bei den Dichtern. Rudolf Winterfeldt erinnert sich an ein Erlebnis bei einem Waldbrand. Verschiedene Autoren berichten über eine Reise nach Uganda, über die Geschichte der Feuerbestattung und über den Herbst. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin