Baumaßnahmen in der Böhlener Straße November bis Dezember

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2016 In der Zeit von Montag, den 14. November bis Montag, den 5. Dezember 2016 wird die Böhlener Straße zwischen Eilenburger Straße und Gohliser Straße instandgesetzt. In dieser Zeit gibt es eine Einbahnstraßenregelung. Dadurch verkehrt die BVG-Linie N5 in der Böhlener Straße nur in Richtung Hönow. In Richtung Louis-Lewin-Straße wird die Linie N5 von Hönow über die Riesaer Straße und Louis-Lewin-Straße nach Hellersdorf umgeleitet. Eine entsprechende Fahrgastinformation erfolgt durch die BVG. Eine Umfahrungsmöglichkeit wird über Riesaer Straße, Louis-Lewin-Straße und Berliner Straße (Landkreis MOL) geführt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin