Hommage an Eva Strittmatter im Stadtteilzentrum Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2016 Am Donnerstag, den 17. November 2016, von 15:00 bis 16:30 Uhr präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf eine Hommage an Eva Strittmatter. Ingolf Alwert und Ute Knorr, ehemalige Mitglieder der professionell ausgebildeten Rezitatorengruppe des „Berliner Lehrerensembles“ stellen in dem Programm Texte der Dichterin vor, die durch musikalische Beiträge des Pianisten und Korrepetitoren der Staatlichen Ballettschule Berlin, Dirk Morgenstern, bereichert werden. Einige Texte wurden vertont (Gerhard Stahlbaum, Paul Dessau, Dirk Morgenstern) und werden auch gesungen. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Eine Voranmeldung unter: 030 – 56 588 762 oder persönlich im Stadtteilzentrum ist erwünscht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin