Schließung Regionaler Sozialpädagogischer Dienst Hellersdorf-Nord wegen Umzug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2016 Von Freitag, den 2. Dezember bis Dienstag, den 6. Dezember 2016 finden im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst Hellersdorf-Nord wegen eines Umzugs keine Sprechstunden statt. Der Regionale Sozialpädagogische Dienst Hellersdorf-Nord wird künftig am Standort Alice-Salomon-Platz 3 in der 4. Etage verortet sein. In dringenden Kinderschutzfällen ist das Kriseninterventionsteam unter der Rufnummer: 90 293 5555 erreichbar. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin