Ensemble TreCantus in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2016 Am ersten Advent, Sonntag, den 27. November 2016, um 16 Uhr startet die Krankenhauskirche im Wuhlgarten mit dem adventlichen Programm “ES BEGAB SICH ABER ZU DER ZEIT“ in die vorweihnachtliche Veranstaltungszeit. Das Ensemble TreCantus, die Mezzosopranistin Jana Karin Adam und der Pianist Franns Wilfried von Promnitz, haben altbekannte sowie wiederentdeckte Kompositionen des Mittelalters, der Renaissance und des Barocks zu einem (vor)weihnachtlichen Konzertprogramm zusammengefügt. Festliche barocke Klänge und alte, berührende Weihnachtslieder bilden den Rahmen dieses Konzertes, in dessen Mittelpunkt ein kleines Weihnachtsoratorium und zwei heiter-besinnliche Geschichten stehen. Es erklingen unter andere Werke von Oswald von Wolkenstein, Andreas Hammerschmidt und Johann Sebastian Bach. Die kleine mittelalterliche Orgel, das Portativ, verleiht dem Konzert eine ganz besonders festliche Stimmung. Eintritt frei, um Spenden wird gebeten Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin