Bürgerdeputierte für den Jugendhilfeausschuss der BVV Marzahn-Hellersdorf gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.11.2016 Für den neu zu bildenden Jugendhilfeausschuss nach den Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zu den Bezirksverordnetenversammlungen am 18. September 2016 können freie Träger, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten, Personen für die Wahl als Bürgerdeputierte bzw. stellvertretende Bürgerdeputierte vorschlagen. Die vorgeschlagenen Personen müssen ihre Hauptwohnung in Berlin haben. Bewerbungen sind bis zum Montag, den 5. Dezember 2016 an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin per Fax: (030) 90293-5815 per Mail: bvv@ba-mh.berlin.de einzureichen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin