Vortrag zur Sturzprophylaxe "Keine Angst vor Stürzen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2016 Am Donnerstag, den 1. Dezember 2016, um 14:00 Uhr beginnt im Nachbarschaftshaus „Kiek In“ in der Rosenbecker Straße 25 (Marzahn-Nordwest) der Vortrag “STURZPROPHYLAXE – keine Angst vor Stürzen”, der nicht nur über dieses wichtige und interessante Thema informiert, sondern der gleichzeitig auch zum aktiven Mitmachen einlädt. Der Vortrag wird geleitet von Linda Bölke (Trainerin für Seniorensport), die bereits zwei Seniorensportgruppen im Nachbarschaftshaus leitet, deren Schwerpunktthema die Sturzprophylaxe ist. Die Teilnehmerinnen udn Teilnehmer dieser Veranstaltung können sich am Ende des Vortrages sofort für eine der zwei neuen Sportgruppe anmelden, die dann im Januar 2017 starten. Themen des Vortrages: Sturzursachen Bin ich sturzgefährdet? Wie können wir uns vor Stürzen schützen? -Wie Sport helfen kann: Gleichgewichts- und Koordinationstraining, Training sämtlicher Muskelgruppen, Verbesserung der Reaktionsschnelligkeit, Abbau von Ängsten Tests:* Aufsteh-Test Balance-Test Sturzbedenken Der Unkostenbeitrag beträgt einen Euro, eine rechtzeitige Anmeldung ist dringend erforderlich, da die Platzkapazitäten beschränkt sind. Telefon: 030/93492748 oder 030/9322107. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin