STZ Kaulsdorf: Verbraucherirrtümer im Anwohner-ABC

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2016 Am Dienstag, den 22. November 2016, ab 17:00 Uhr klärt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf im Rahmen des Anwohner-ABC‘s in einer Informationsveranstaltung in Kooperation mit der Verbraucherzentrale Berlin e.V. über typische Verbraucherirrtümer auf. Der Vortrag beinhaltet insbesondere die Themen: Widerrufsrecht bei Online- und Telefonkauf, Gewährleistung, Rücktritt, Reklamationen, Anbieterwechsel, Telefonrechnung, Minderjährigkeitsrecht, Warnungen der Verbraucherzentrale, Inkasso und Mahnbescheid. Gerne können die Besucherinnen und Besucher auch eigene Fragen stellen! Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: +49 (0) 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin