53. Familiensingen der Marzahner Promenaden-Mischung im Kultugut Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2016 Am Sonntag, den 27. November 2016, von 15:00 bis 17:00 Uhr lädt die Marzahner Promenaden-Mischung zum 53. Familiensingen bei Kaffee und Kuchen in das Kulturgut Marzahn, Alt-Marzahn 23, ein. Präsentiert wird das Programm „Winterzeit – schöne Zeit“ mit neuen und bekannten Winter- und Weihnachtsliedern und Tänzen. Auf Wunsch des Publikums werden mit Hilfe der ausgelegten Texte gemeinsam Weihnachtslieder gesungen. Der Eintritt ist frei. Im Rahmen des Alt-Marzahner Adventsmarktes gibt es auch im Hof des Kulturguts und in der Keramikscheune „Schamottchen“ interessante Angebote. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin