Vernissage und Einweihung der neuen Räume im STZ Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2016 Am M*ittwoch, den 30. November 2016, ab 15:00 Uhr* lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost gemeinsam mit dem bezirklichen Migrationssozialdienst in Trägerschaft der Volkssolidarität zur Vernissage ein. Bis Mitte Januar sind im Stadtteilzentrum Kunstwerke der vietnamesischen Malerin Yu Thi Hai Ly zu sehen. Neben den Bildern können Sie sich auf vietnamesische Köstlichkeiten und Musik freuen. Info und Anmeldung bitte unter: msd@volkssolidarität.de Außerdem feiert an diesem Tag das neu gestaltete Stadtteilzentrum zeitgleich seine Einweihung nach umfangreichen Renovierungsarbeiten und freut sich auf Besuch! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin