Beschwingt in den Advent mit dem Bürgerverein Mahlsdorf Süd e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2016 Am Samstag, den 26. November 2016, ab 15:00 Uhr begrüßen der Bürgerverein Mahlsdorf e.V. und die AWO gerne wieder Marzahn-Hellersdorferinnen und -dorfer zum fröhlichem Beisammensein und dem Kennenlernen der „Neubürgerinnen und -bürger“ mit den „musicfriends“ aus Wandlitz bei Kaffee, Kuchen und Musik. Gute Laune ist versprochen, wenn von den drei Musikern und ihrer Sängerin Bastienne Voss bekannte Oldies aus vergangener Zeit erklingen. Der Eintritt beträgt sechs Euro, im Preis sind Kaffee und ein Stück Kuchen enthalten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin