„Auf ein Neues!“ Vernissage & Ausstellung von Antje Püpke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2016 Am Donnerstag, den 5. Januar 2017, ab 18:00 Uhr beginnt die Vernissage – Eintritt frei – der Ausstellung „Auf ein Neues!“ mit Kalenderillustrationen und Karikaturen von Antje Püpke, die bis Freitag, den 3. März 2017 in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf Nord, Cecilienplatz 12, 12619 Berlin, zu sehen ist. In ihrer ersten Ausstellung im neuen Jahr zeigt die im Stadtbezirk wohnende Künstlerin Antje Püpke Kalenderillustrationen und Karikaturen in der Stadtbibliothek Kaulsdorf-Nord am Cecilienplatz. Antje Püpke hat in der Porzellanmanufaktur Meißen den Beruf der Blumenmalerin erlernt. Danach arbeitete sie in der Werbebranche als Grafikerin und Beschrifterin. Seit 2001 ist sie freiberufliche Illustratorin tätig, leitet Projekte in Schulen und anderen Einrichtungen, bietet Mal- und Zeichenkurse an, stellt aus und ist auf Märkten unterwegs. Bitte für die Vernissage über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 5636705 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Bild: Antje Püpke Bild: Antje Püpke Bild: Antje Püpke Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin