Hochbeet-Lounge im essbaren Garten der Caspar-David-Friedrich-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.11.2016 Am Montag, den 28. November 2016 , lädt das Team „Essbare Schule“ von 15:00 bis 17:00 Uhr zur Eröffnung der neuen Möbelhochbeet-Lounge ein, die die JFSB finanziert hat. Auf dem Programm stehen eine kleine Führung durch den herbstlichen Garten und ein Quiz zur Vielfalt im Schulgarten mit tollen kulinarischen Preisen. Für das leibliche Wohl wird mit hausgemachter Gartensuppe und warmen Getränken gesorgt – solange der Vorrat reicht! Das Team der Essbaren Schule an der Caspar-David-Friedrich Schule freut sich auf alle Besucherinnen und Besucher und Ideen zum Projekt „Essbare Schule – Netzwerk Ernährungsbildung“! Mit dem EU-geförderten Projekt „Essbare Schule – Netzwerk Ernährungsbildung“ schafft die Schule einen Lernort zum Anfassen und behandeln Themen wie gesunderhaltende Ernährung, Umweltbewusstsein, ökologische Zusammenhänge und Berufsorientierung in Land- und Gartenbau am praktischen Beispiel. Über das Partnernetzwerk von Ökobetrieben in Berlin-Brandenburg will die Caspar-David-Friedrich-Schule zukünftig Ausflüge auf landwirtschaftliche Betriebe, Ernteeinsätze, Praktika in der Molkerei oder beim Landschaftsarchitekten organisieren und Lebensmittel für die Schulküche beziehen. Die Erfahrungen im Bereich nachhaltiger Schulverpflegung teilt sie gerne mit anderen Einrichtungen, um das wichtige Thema gesunde Ernährung in der Schule weiterzutragen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin