Musik zur Weihnachtszeit - Konzert der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2016 Am Donnerstag, den 8. Dezember 2016, ab 18:30 Uhr präsentiert sich die Hans-Werner-Henze-Musikschule mit ihrem Großen Weihnachtskonzert traditionell in der Vorweihnachtszeit im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums, Marzahner Promenade 55. Die Musikschule lädt zu einem stimmungsvollen Abend mit ausgesuchten Werken aus fünf Jahrhunderten ein. Solisten und Ensembles der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei, Spenden sind willkommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin