Anfang Dezember keine Sprechzeiten im Jugendamt - Kindertagesbetreuung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2016 Von Mittwoch, den 7. Dezember bis Freitag, den 16. Dezember 2016 wird der Bereich Kindertagesbetreuung des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf aufgrund baulicher Maßnahmen keine öffentlichen Sprechzeiten anbieten. Der Bereich Kindertagesbetreuung im Jugendamt Marzahn-Hellersdorf wird ab dem 19. Dezember 2016 einen Online-Terminservice anbieten. Damit können Eltern direkt einen Termin buchen und die Wartezeiten sollen deutlich reduziert werden. Der Bereich kann in dieser Zeit ausschließlich unter der Telefonnummer: (030) 90293-4552 oder der E-Mail: kita.hort@ba-mh.berlin.de erreicht werden. Ab Montag, den 19. Dezember 2016 findet der Sprechstundenbetrieb wieder zu den regulären Sprechzeiten statt. (Di 9 – 12 Uhr, Do 15 –18 Uhr) Bitte beachten Sie, dass ab diesem Zeitpunkt Terminbuchungen zur persönlichen Vorsprache erforderlich sind. Diese können Sie auf der Website des Jugendamtes buchen. In dringenden Fällen, z. B. bei unmittelbar bevorstehender (kurzfristiger) Arbeitsaufnahme, Ausbildungsbeginn etc. haben Sie die Möglichkeit, in begrenzter Kapazität und unter Einplanung einer längeren Wartezeit persönlich im Jugendamt vorzusprechen. Weiterhin können alle erforderlichen Anträge und Anfragen auch weiterhin auf dem Postweg eingereicht werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin