Louis Lewandowski Festival in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2016 Am Mittwoch, den 14. Dezember 2016, ab 19:00 Uhr gibt es in diesem Jahr einmal wieder ein Pre-Opening-Konzert mit Berliner Kantoren und ihren Gästen. Die musikalisch hervorragend ausgebildeten Kantoren der Berliner jüdischen Gemeiden präsentieren ihr Können und ausgewählte Musik der jüdischen Renaissance und des Barocks in der Synagogalen Musik. Die Besucher dürfen gespannt sein. Auch in diesem Jahr ist die Krankenhauskirche im Wuhlgarten wieder ein Veranstaltungsort des bereits zum sechsten Mal in Berlin und Potsdam stattfindenden Louis Lewandowski Festivals für synagogale Musik, das diesmal unter dem Motto „Jüdische Renaissance und Barock in der Synagogalmusik“ steht. Und bereits zum fünften Mal darf die Krankenhauskirche im Wuhlgarten eines dieser besonderen Konzerte austragen. Die Karten für das Konzert, das , so kurz vor dem Weihnachtsfest, ein einmaliges Erlebnis werden wird, kosten zehn Euro, ermäßigt acht Euro und können per E-Mail unter kirche@wuhletal.de oder telefonisch unter der Nummer 030-56 29 69 423 reserviert oder zu den Öffnungszeiten der Kirche und zu Veranstaltungen direkt erworben werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin