Gemeinsamer Adventskalender in Marzahn-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2016 Viel los im Advent! Das kann man wohl sagen, wenn man auf den Adventskalender für Marzahn-Ost schaut. Übrigens dem ersten dieser Art im Viertel rund um Parsteiner und Glambecker Ring. Hinter jedem “Türchen” verbirgt sich eine Aktion oder Veranstaltung von Akteuren aus dem Stadtteil, aber auch Tipps für weihnachtliche Ausflüge in die Nachbarschaft sind enthalten: Weihnachtssingen, Fackel-Lauf, Weihnachtsjurte, Fußball-Turnier oder Tanzcafé – um nur einige zu nennen. Der Adventskalender ist ein gemeinsames Produkt der Netzwerkrunde “WIR für Marzahn-Ost” und entstanden im Projekt “Quartiersschule”. Die Wilhelm-Busch-Grundschule und ihre im Gebiet aktiven Partner, darunter die Rudolf-Virchow-Oberschule, die Kita “Regenbogeninsel”, das Kiezhaus des Plattenverbundes, das Kinder- und Jugendhaus BOLLE, die Basket Dragons, Schlaufüchse Berlin, die Unterkunft für Geflüchtete am Glambecker Ring sowie die Wohnungsunternehmen degewo und emwg eG haben sich zusammengetan, um sich künftig noch stärker miteinander auszutauschen und Ideen, für alle die im Viertel wohnen, dort in die Kita oder zur Schule gehen, gemeinsam weiterzuentwickeln. Der Adventskalender hängt in den Einrichtungen aus und steht ab demnächst auch auf der gemeinsamen Internetseite www.wir-fuer-marzahn-ost.de zum Herunterladen bereit, ebenso wie der Info-Flyer zu den Partnern und ihren Adressen im Viertel. Eingerichtet und gestaltet wurde die Homepage übrigens von Schülern der Rudolf-Virchow-Oberschule. Viel Spaß beim Stöbern! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin