Weihnachtsmarkt der Nachbarn im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2016 Am Freitag, den 9. Dezember 2016 feiert das Freizeitforum Marzahn von 15:00 bis 18:00 Uhr den “Weihnachtsmarkt der Nachbarn”. Die AG “Fest der Nachbarn“ lädt herzlich ein, es gibt es buntes Programm für die ganze Familie und für vorweihnachtliche Köstlichkeiten ist ebenfalls gesorgt. Besonders die Kinder dürfen auf den Weihnachtsmann, die Märchenecke und die verschiedenen Bastelaktionen gespannt sein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin