Bürgerhaushalt 2018/2019 – Die Vorschlagsphase ist beendet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2016 Nachdem am Mittwoch, den 30. November 2016 die Vorschlagsphase für den Bürgerhaushalt 2018/19 zu Ende ging, stehen die ersten Ergebnisse bereits fest: Insgesamt wurden in einem Zeitraum von vier Wochen 235 Vorschläge mündlich und im Internet abgegeben, sie umfassen vielfältige Themenbereiche: Kinder und Jugendliche wünschen sich so zum Beispiel ein Balkonkino in Marzahn und eine Verbesserung der Spielplatzsituation im Bezirk, Bürgerinnen und Bürger schlagen unter anderem die Befestigung von Gehwegen, die Aufstellung von Bänken sowie ein Cricketfeld in Marzahn-Hellersdorf vor. Vor der Abstimmung über die Vorschläge von Donnerstag, den 19. Januar bis Freitag, den 27. Januar 2017 in den Stadtteilen und im Internet unter www.mischen-sie-mit.de werden jetzt alle Vorschläge auf Zuständigkeit, Kostenumfang und Machbarkeit geprüft. Neu ist die Einführung eines Bürgerbudgets, bei dem die Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit haben, bei der Abstimmung den tatsächlichen Einsatz von zehnmal bis zu 20.000 Euro direkt zu veranlassen. Die Vorschläge mit den meisten Stimmen werden über das Bürgerbudget realisiert, bis das zur Verfügung stehende Budget aufgebraucht ist. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin