Aus U-Bahnhof "Neue Grottkauer Straße" wird "Kienberg (Gärten der Welt)"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.12.2016 Am Freitag, den 9. Dezember 2016 wird der neue Name des U-Bahnhofs “Neue Grottkauer Straße”, der ab dem Fahrplanwechsel dann “Kienberg (Gärten der Welt)” heißen wird, enthüllt. Neben Sigrid Evelyn Nikutta, Vorstandsvorsitzende und Vorstand Betrieb der BVG, werden Dagmar Pohle, Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, sowie die beiden Geschäftsführer der Internationalen Gartenausstellung (IGA) Berlin 2017, Katharina Lohmann und Christoph Schmidt, erwartet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin