Bürgeramt Helle Mitte vom 27. bis 30. Dezember geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2016 Von Dienstag, den 27. bis Freitag, den 30. Dezember 2016 ist das Bürgeramt Helle Mitte geschlossen. Diese Maßnahme ist leider aufgrund des sehr hohen Krankenstandes erforderlich. Dies betrifft alle Dienstleistungen einschließlich der Bedienung von Notfallkunden. Die hiervon betroffenen Terminkunden wurden telefonisch oder per E-Mail informiert und auf die beiden anderen Bürgerämter zu den vereinbarten Terminen umverteilt. Die Abholung von Personaldokumenten (Reisepässe, Personalausweise) sowie die Möglichkeit der Unterstützungsunterschriften für das Volksbegehren „Berlin braucht Tegel“ ist auch im oben genannten Zeitraum weiterhin am Standort Helle Mitte möglich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin