Spendenübergabe für geflüchtete Kinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2016 Am Mittwoch, den 21. Dezember 2016 feierte die Notunterkunft für Geflüchtete der Volkssolidarität im Brebacher Weg dank zahlreicher Spenden ein gemeinsames interkulturelles Weihnachtsfest. Seit der Eröffnung vor einem Jahr hat die Einrichtung große Unterstützung von Mitgliedern der Volkssolidarität, Anwohnern und vielen freiwilligen Helfern erhalten. Eine Gruppe von Schülerinnen und Schülern aus dem Wilhelm-von-Siemens-Gymnasium in Marzahn wird ihre gesammelten Sachspenden an die rund 180 Kinder der Unterkunft übergeben. Die Hälfte der etwa 350 Bewohnerinnen und Bewohner in der Notunterkunft der Volkssolidarität im Brebacher Weg sind Kinder. Weihnachtsfeier und Spendenübergabe im Brebacher Weg Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin