Spende für Kinder-Zirkus CABUWAZI in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2016 Am Donnerstag, den 22. Dezember 2016 hat der Geschäftsführer der Gesundheitspflege Helle-Mitte, André Graff, einen Scheck in Höhe von 500 Euro an den Kinderzirkus Cabuwazi in Marzahn übergeben. Das Geld, dass der künstlerische Leiter des Zirkus Fabian Gröger im Zelt in der Otto-Rosenberg-Straße entgegen nahm, hatten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Marzahn-Hellersdorfer Unternehmens auf ihrer diesjährigen Weihnachtsfeier gesammelt und in einem Quiz erspielt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin