„Liebe Leser“ Kolumnen aus der jot.w.d.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.01.2017 Am Donnerstag, den 19. Januar 2017 ab 15:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf in der Brodauer Straße 27 – 29 zu einer Buchvorstellung und Lesung ein. Ralf Nachtmann, Chefredakteur der Bürgerzeitung „jot w.d. – Die Andere aus Marzahn-Hellersdorf“ stellt das kürzlich erschienene Buch „Liebe Leser“ mit kleinen Anekdoten und Geschichten der Zeitung vor. “jot w.d. – Die Bürgerzeitung aus Marzahn-Hellersdorf” wurde von Mai 1996 bis April 2016 vom “Verein zur Unterstützung öffentlicher Diskussion am nordöstlichen Stadtrand e. V.” herausgegeben. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin