Gebietskonferenz Boulevard Kastanienallee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2017 Am Donnerstag, den 26. Januar 2017, von 17:00 bis 20:15 Uhr möchte das Quartiersmanagement (QM) Boulevard Kastanienallee im Rahmen einer Gebietskonferenz allen Menschen, die in diesem Gebiet leben, die Möglichkeit geben, über dessen Zukunft mitzureden. In den kommenden Jahren werden für die Umsetzung von Projekten zur Stärkung des sozialen Zusammenhalts und die nachhaltige Stabilisierung des Wohngebiets Fördermittel des Landes Berlin und der EU zur Verfügung gestellt. Das QM-Team möchte gemeinsam mit Bewohnerinnen und Bewohnern sowie Vertretern lokaler Einrichtungen und Initiativen Ideen für Förderprojekte und Handlungsschwerpunkte für das Integrierte Handlungs- und Entwicklungskonzept (IHEK) erarbeiten. Das Konzept wird den Handlungsrahmen für die Umsetzung von Förderprojekten in den kommenden zwei Jahren darstellen. Die Veranstaltung wird im Baukasten/ArGe Wohntheke, Riesaer Straße 2 (direkt neben U5-Bahnhof Hellersdorf) stattfinden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin