Erkenne-Deine-Stärken-Camp mit Olympiasieger Christian Schenk bei KIDS&CO

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2017 In der Zeit von Montag, den 30. Januar bis Freitag, den 3. Februar 2017 laden der Verein KIDS & CO und der Zehnkampf-Olympiasieger Christian Schenk Schülerinnen und Schüler der neunten und zehnten Klassen zu einem ganz besonderen Winterferiencamp ein. Erlebnisbezogen werden sich die Mädchen und Jungen mit eigenen Stärken und Plänen für die Zukunft auseinandersetzen. Dabei geht es sportlich zu: Bei einer Exkursion zu Leistungssportzentren werden die Schüler zum Beispiel Weitsprung-Olympiasiegerin Heike Drechsler live erleben und gemeinsam mit ihr trainieren. Bei Pfeffersport, Berlins größtem Kinder- und Inklusionssportverein, können sie sich im Parkour erproben. Berufsfelderkundungen im Koch-Autohaus oder den Theaterwerkstätten am Ostbahnhof unterstützen den Berufswahlprozess der Schüler und vermitteln durch praktische Erprobung konkrete Einblicke in viele Berufe. Das Feriencamp findet in der Jugendfreizeiteinrichtung JOKER, Alte Hellersdorfer Straße 3, in 12629 Berlin, statt. Anmeldungen für interessierte Schüler und Eltern sind noch möglich. Kosten entstehenden den Teilnehmenden nicht, auch für Verpflegung ist gesorgt. Infos unter Tel. 814 05 21 56. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin