ISS Caspar-David-Friedrich: Tag der offen Tür und Informationsveranstaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.01.2017 Am Montag, den 16. Januar 2017, ab 19:00 Uhr lädt die Caspar-David-Friedrich-Schule interessierte Eltern zu einer Informationsveranstaltung in die Cafetéria ein. Als musisch-künstlerisch orientierte Schule möchte sich die Integrierte Sekundarschule sich vorstellen und vielleicht auch ein wenig bei der Entscheidung zur Schulwahl helfen. Eltern und Schülerinnen und Schüler erfahren Wichtiges über die Integrierte Sekundarschule und natürlich die Besonderheiten der Schule. Auch der Tag der offenen Tür am Samstag, den 21. Januar 2017 in der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr eignet sich bestens zur Information und zu interessanten Gesprächen. Die Schule freut sich auf allen Eltern und Kinder! “Mach das Beste aus dir. Etwas Besseres kannst du nicht tun.” R. W. Emerson Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin