Einweihung des interaktiven Kunstobjekts „Drehbare Geschichten von Marzahn-Hellersdorf“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.01.2017 Am Dienstag, den 17. Januar 2017 ab 15:30 Uhr weiht das Kollektiv migrantas auf dem Victor-Klemperer-Platz das interaktive Kunstobjekt „Drehbare Geschichten von Marzahn-Hellersdorf“ ein. In der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR bekommen im Rahmen der Einweihung Besucherinnen und Besucher die Möglichkeit, Tragetaschen mit Piktogrammen zu bedrucken. Mobilität, Migration und Transkulturalität sind in unserer Welt keine Ausnahme, sondern die Regel. Trotzdem sind Migrantinnen und Migranten und ihre Erfahrungen für die Mehrheit der Gesellschaft meist unsichtbar. Dieses Kunstwerk soll anhand von Piktogrammen die interkulturelle Realität von Marzahn-Hellersdorf widerspiegeln. Am 13. Dezember 2016 hat das Kollektiv migrantas einen Workshop im interkulturellen Nähcafé abgehalten. In diesem Rahmen wurden die Themen Migration, Identität, interkultureller Dialog und das Zusammenleben reflektiert. Besucherinnen und Besucher des Nähcafés haben Piktogramme, die für sie die gesellschaftliche Teilhabe in Marzahn-Hellersdorf am besten symbolisieren, ausgewählt. Diese Piktogramme sind auf dem interaktiven Kunstobjekt zu sehen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin