Kostenlose Tauschbörse des Netzwerks Nachbarschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2017 Am Samstag, den 4.Februar 2017 von 12:00 bis 17:00 Uhr veranstaltet das Netzwerk Nachbarschaft und die Deal Agentur des Quartiers Hellersdorfer Promenade die erste große Tauschbörse für Kinder und Erwachsene in Hellersdorf. Alle Dinge, die einen neuen Besitzer suchen, können mitgebracht und kostenfrei getauscht werden. Egal ob Spielzeug oder Haushaltsgegenstände, ob für Kinder oder Erwachsene., alles ist willkommen! Wo? Evangeliums-Christen-Gemeinde, Havelländer Ring 40, 12629 Berlin Angeboten werden heiße Getränke und Gebäck, Kinderbetreuung für die Kindertauschecke und Lotsen, die jederzeit bei Fragen zur Verfügung stehen. Das Netzwerk Nachbarschaft freut sich auf Gespräche unter Nachbarn und informiert gern über Freizeit- und Beratungsangebote im Wohngebiet Hellersdorf Nord. Vorbeikommen und Sachen tauschen – das Angebot ist kostenfrei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin