Filmclub im Januar in der Kiste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2017 Am Dienstag, dem 24. Janaur 2017 ist wieder Filmclub in der Kiste, Heidenauer Str.10, 12627 Berlin. Ab 18:00 Uhr läuft der Film „Paula“ und danach, ab 20:10 Uhr „Die Natur des Otto Modersohn“ Nach den ersten beiden Künstlerbiografien „Mein Leben mit Cezanne“ und „Egon Schiele“ folgt nun im Januar der dritte filmische Pinselstrich. Das Künstlerehepaar Otto Modersohn und Paula Modersohn-Becker findet sich gleich zweimal auf der bewegten Leinwand wieder – sowohl in einem Spielfilm, als auch in einem Dokumentarfilm. Somit ist ein interessanter Vergleich zweier sich nahestehender Künstler in beiden Filmgenres möglich. Zusätzliche werden auch die zwei verschiedenen Kunststile der beiden bedeutenden Persönlichkeiten beleuchtet: Die Landschaftsmalerei des einen sowie der frühe Expressionismus der anderen Ein Doppelpack sowohl im Vergleich der Stile als auch der Genre. Nähere Informationen unter www.kiste.net und telefonisch unter 030 9987481. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin