Stilles Gedenken für die Opfer des Nationalsozialismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2017 Am Samstag, den 21. Januar 2017, ab 11:00 Uhr laden die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf und der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. alle Bürgerinnen und Bürger zum stillen Gedenken an der Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter in den Parkfriedhof Marzahn, Wiesenburger Weg 10, 12681 Berlin, ein. Worte des Gedenkens spricht die Vizepräsidentin des Abgeordnetenhauses von Berlin, Dr. Manuela Schmidt. Auch in diesem Jahr versammeln sich anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar, wieder zahlreiche ausländische Botschaften sowie Mitglieder des Deutschen Bundestages und des Abgeordnetenhauses von Berlin. Parkfriedhof Marzahn Wiesenburger Weg 10 12681 Berlin Treffpunkt: Stele der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin