Neujahrs-Brunch im SOS-Familienzentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2017 Am Sonntag, den 29. Januar 2017, von 11:00 bis 15:00 Uhr lädt das SOS-Familienzentrum Berlin zum Neujahrsbrunch ein. Ein leckeres Buffet mit vielen herzhaften und süßen Köstlichkeiten und genügend Zeit für Gespräche mit Familie, Freunden und Nachbarn laden dazu ein, genüsslich ins neue zu Jahr starten! Außerdem gibt es derzeit eine Ausstellung im Café- und Flurbereich mit Bildern vom Künstler Johannes Feldmann. Kosten: Erwachsene 4 Euro, Kinder ab 3 Jahren 2,50 Euro und Kinder ab 1 Jahr 1 Euro. Mehr Informationen gibt es auf der Homepage oder auf der Facebookseite – oder direkt im SOS-Familienzentrum Berlin in der Alten Hellersdorfer Straße 77! SOS-Familienzentrum Berlin Anne Rohmann Sozialpädagogin SOS-Kinderdorf e.V. SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Telefon 030 568910-0/-20 Anne.Rohmann@sos-kinderdorf.de www.sos-kinderdorf.de www.sos-familienzentrum-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin