Achtsamkeit und die Bewältigung der psychischen Folgen von Langzeitarbeitslosigkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.01.2017 Am Donnerstag, den 23. Februar 2017 von 17:00 bis 18:30 Uhr findet ein Informationsabend zum Thema “Langzeitarbeitslosigkeit” im Stadtteilzentrum MOSAIK statt. Für alle Menschen, die aufgrund ihrer Langzeitarbeitslosigkeit und der damit verbundenen Einschränkungen immer wieder unzufrieden oder sogar depressiv sind, veranstaltet das Stadtteilzentrum MOSAIK eine Informationsveranstaltung zu diesem Thema. Durch Achtsamkeitsübungen werden negative Gedanken, Gefühle und Empfindungen erst einmal wahrgenommen und erkannt. Dieses Erkennen ermöglicht dann, sich selbst präventiv zu helfen. Ein weiterführender Kurs ist geplant. Referent: Dr. Holger Braun-Thürmann, Hochschullehrer und Trainer für Achtsamkeits-basierte Kognitive Verhaltenstherapie (Rückfallvorbeugung bei Depressionen). Anmeldung erbeten unter Tel. (030) 54988183. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin