Global Classroom - Ausstellung der GRÜNEN LIGA Berlin zum nachhaltigen Konsum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2017 Von Donnerstag, den 2. März bis Donnerstag, den 27. April 2017, zeigt mit “Global Classroom – Wieso sind eigentlich alle Gurken gerade?” eine Ausstellung der GRÜNEN LIGA Berlin zum nachhaltigen Konsum in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“. Es geht um Fragen wie: Lebe ich nachhaltig? Woher kommen meine Lebensmittel? Wie wird meine Kleidung produziert? Was bedeutet gutes Leben für mich? Mit diesen und anderen Fragen setzt sich die Ausstellung auseinander. Sie stellt auf zehn Tafeln Themen zu Konsum und nachhaltigen Lebensstilen wie Gärten, Ernährung, Baumwolle und Bekleidung sowie Klimawandel mit einer globalen Perspektive in den Fokus. Anschaulich und kritisch regt sie zum Nachdenken und zur Diskussion an. „Abwechslungsreich stellt die Ausstellung die vielfältigen Themen und internationale Schulprojekte vor und gibt Anregungen zum Nachmachen.“, erklärt Anke Küttner vom Projekt Global Classroom. Alle Informationen zur Ausstellung und zum Global Classroom-Projekt unter: www.globalclassroom.de Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin