Konzert "Tough & Tender" in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2017 Am Freitag, den 17. Februar 2017, ab 19:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einem Konzert mit der Künstlerin Cathrin Pfeifer ein. Anlass ist die Vernissage zu einer Jubiläumsaustellung „20 Jahre Krankenhauskirche im Wuhlgarten – Von der Anstaltskapelle zum Begegnungsort“. Cathrin Pfeifer ist eine national und international bekannte Musikerin und brilliert auf ihrem Instrument, dem Akkordeon. Die Zuschauer dürfen sich auf einen berauschenden Abend freuen. Mit ihrem modernen Akkordeonspiel, das weder komplexe Rhythmen noch jazzige Arrangements und Improvisationen auslässt, überraschendem Livesampling und charmanter Präsentation nimmt uns die Berliner Akkordeonistin in ihrem erfolgreichen Solo-Programm mit in ihre Welt des wieder so beliebt gewordenen Instrumentes, sie interpretiert ihre Eigenkompositionen voller Leichtigkeit, Emotionalität und Intensität, sie verzaubert und überrascht. Die Titel ihrer Stücke verraten in charmant dargebotener Moderation den kreativen und oft humorvollen Umgang mit den großen Themen des Lebens. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin