Überaum der Musikbibliothek ist renoviert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2017 Der Überaum der Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ wurde renoviert und neu gestaltet. Immerhin ist die Bibliothek die Einzige in Berlin, die ein echtes Klavier zum Üben anbietet. Außer dem Klavier befinden sich dort ein Notenständer und eine Musikanlage. Der Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. ermöglicht die Nutzung des Raumes für eine Euro pro Stunde. Schüler, Studenten, Auszubildende und Berlin-Pass Inhaber zahlen nur 50 Cent. Das Geld wird genutzt, um das Klavier regelmäßig stimmen zu lassen. Terminreservierungen sind unter Tel. 030/54 704 142 während der Öffnungszeiten der Bibliothek möglich. Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19:30 Uhr, Mi 14:00 bis 19:30 Uhr, Sa 10:00 bis 14:00 Uhr Die Renovierung und Umgestaltung konnte mit Spendenmitteln der Wohnungsgenossenschaft Marzahner Tor an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. realisiert werden. Musikbibliothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn) Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden Sie unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin