Absage Artisttalk im ZKR - Kuratorenführung mit Jeannette Brabenetz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2017 Am Donnerstag, den 23. Februar 2017 muss der Artist Talk “Aufklären und Einmischen” mit Manfred Butzmann leider abgesagt werden, da der Künstler erkrankt ist. Das ZKR freut sich jedoch, an diesem Abend ab 19:00 Uhr zu einer Kuratorenführung mit Jeannette Brabenetz durch die Ausstellung Auftrag Landschaft einzuladen. Im Mittelpunkt werden dabei die Werke von Kurt Buchwald, Manfred Butzmann, Joseph W. Huber, Charlotte E. Pauly, Ralf-Rainer Wasse und Olaf Wegewitz stehen. Zur Person: Jeannette Brabenetz ist seit 2011 wissenschaftliche Mitarbeiterin am Kunstmuseum Albstadt, welches über einen umfangreichen Bestand ostdeutscher Kunst verfügt. In ihren Publikationen und Ausstellungen setzte Brabenetz sich u.a. mit Kunst in der DDR und zeitgenössischer Kunst, insbesondere aus Dresden, auseinander. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin