"Die eine Rose überwältigt alles" - Poetische Lesung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2017 Am Freitag, den 3. März 2017, um 17:00 Uhr beginnt die poetische Lesung „Die eine Rose überwältigt alles“ mit Texten und Gedichten der legendären Dichterin Eva Strittmatter, die in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten stattfindet. Ute Knorr und Ingolf Alwert haben eine Auswahl aus den Werken Eva Strittmatters getroffen, die sie dem interessierten Publikum vorstellen werden. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 34 12683 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin