Fertigstellung des Schul- und Kita-Campus im Ludwig Hoffmann Quartier in Berlin-Buch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2017 Sehr geehrte Damen und Herren, anlässlich der feierlichen Einweihung der Evangelischen Grundschule sowie der Montessori-Gemeinschaftsschule in Berlin-Buch besucht Bildungssenatorin Sandra Scheeres das seit 2012 im Bau befindliche Ludwig Hoffmann Quartier. Nach Abschluss der Arbeiten 2019 wird das Stadtquartier über 800 Wohnungen verfügen. Auf dem Empfang nehmen neben der Bildungssenatorin auch der geschäftsführende Gesellschafter des Ludwig Hoffmann Quartiers, Andreas Dahlke, sowie die beiden Schulleiterinnen Ulrike Burkowski (Evangelische Grundschule) und Hendrike Jacobsen (Montessori-Gemeinschaftsschule) teil. Die Einweihungsveranstaltung findet statt am: Freitag, 24. Februar 2017, 10:00 Uhr , Haus 20 im Saal der Tanzschule , Wiltbergstraße 50, 13125 Berlin-Buch Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie