Versteigerung in der Bibliothek - Aquarelle für einen guten Zweck

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2017 Am Donnerstag, den 30. März 2017, ab 17:00 Uhr versteigert die Künstlerin Sabine Helbing bei einer Finissage Aquarelle zugunsten des Fördervereins Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V., die bis dahin noch in der Bibliothek ausgestellt werden. Die Künstlerin Sabine Helbing wurde 1962 in Berlin geboren und lebt noch immer in dieser pulsierenden Stadt. Kunst ist in der Schule eines ihrer Lieblingsfächer gewesen. Nach dem Studium der Arabistik und Romanistik an der FU Berlin hat sie sich zunächst den Sprachen gewidmet. Erst später hat Sabine Helbing ihre Liebe zur Kunst entdeckt. Beim Betrachten der Bilder spürt der Besucher die Freude bei der Umsetzung ihrer Ideen. Mehr über die Künstlerin unter www.Helbing-Art.de . Die Versteigerung der kleinen Kunstwerke beginnt mit einem Mindestgebot von fünf bis zehn Euro, je nach Größe. Der Rahmen kann zusätzlich zum Einkaufswert erworben werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin