Young Old Men und Nicolas Fahy in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2017 Am Freitag, den 10. M채rz 2017, ab 19:00 Uhr gastieren die Young Old Men mit einem Konzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Das Repertoire der beiden K체nstler: Blues, Country, Jazz und Folk. Den Cellisten Nicolas Fahy kennen viele der Besucher bereits aus den Konzerten mit Tempeljazz. Diesmal ist er mit anderer Musik und in anderer Zusammensetzungen, mit dem Gitarristen Fabrizio Luccitti, zu Gast. Die Besucherinnen und Besucher d체rfen gespannt sein. Der Eintritt ist auch zu diesem Konzert frei, um Spenden am Ausgang wird jedoch gebeten. Bild: Krankenhauskirche im Wuhlgarten Bild: Krankenhauskirche im Wuhlgarten Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin B체rgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin