Vortrag der Selbsthilfe über gesunden Schlaf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2017 Am Mittwoch, den 29. März 2017 von 17:00 bis 19:00 Uhr präsentiert die Referentin Marlies Carbonaro, Gerontotherapeutin und Seminarleiterin für Stressbewältigung, ihren Vortrag über das gesunde Schlafen in der Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf. Schlaf ist für das menschliche Leben von vitaler Bedeutung. Doch wie schläft man gut und was ist das überhaupt? Warum schläft man und wie lange sollte man schlafen, um ausgeruht zu sein? Was sind häufige Ursachen für Schlafstörungen? Vor allem Sorgen, Stress und die Lebensgewohnheiten wirken sich auf den Schlaf aus. Die Folgen einer schlaflosen Nacht wie Müdigkeit, Erschöpfung und Unkonzentriertheit können sehr belastend sein. Anmeldung ist erforderlich unter Telefon: (030) 54988183. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin