Neue Pressesprecherin in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2017 Iris Brennberger ist ab sofort Pressesprecherin in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Sie ist Ansprechpartnerin für den Bereich Jugend und Familie. Frau Brennberger war zuletzt Redakteurin der Berliner Zeitung. Sie hat an der Freien Universität Berlin Politikwissenschaften und an der University of Sussex, UK, Contemporary European Studies studiert (Diplom und Master of Arts). Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Thorsten Metter Tel.: (030) 90227 – 5846