Vortrag "Aus der Pfalz nach Marzahn" vom Heimatverein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.03.2017 Am Mittwoch, den 15. März 2017 ab 14:00 Uhr präsentiert Dr. Christa Hübner im JenaerTreff ihren Vortrag mit dem Titel “Aus der Pfalz nach Marzahn”. Am 19. Juli 1764, vollzog sich in Marzahn ein für die weitere Dorfgeschichte historischer Akt: die Aufteilung des königlichen Vorwerks unter als Kolonisten bezeichnete Siedler. Sie waren von weit her – aus der Kurpfalz – dem Ruf König Friedrichs II. gefolgt, der Grund und Boden für den Neubeginn in der Fremde zur Verfügung stellte. Doch der Anfang war schwer, sodass mehrere Kolonisten schon kurz nach der Ankunft Marzahn wieder verließen. Die Kolonisten bildeten eine eigene Dorfgemeinde, Neu-Marzahn genannt. Auch kirchlich und schulisch waren die meisten von den Alteingesessenen getrennt, denn die Mehrheit gehörte nicht der lutherischen, sondern der reformierten evangelischen Kirche an. Doch allmählich näherten Alt- und Neu-Marzahner einander an. 1813 wurden die Schulen, 1835 die Kirchgemeinden vereinigt. Heute erinnern vier Straßennamen in der Siedlung gegenüber der Marzahner Mühle an die Kolonisten. JenaerTREFF Jenaer Straße 56, 12627 Berlin Telefon: (030) 89 99 87 96 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin