Ausbildungs- und Arbeitstour des Netzwerks Alleinerziehende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2017 Am Donnerstag, den 6. April 2017 lädt das Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf zum Besuch von drei Unternehmen für Arbeit, Ausbildung und Praktika. Das Unternehmen Alpenland (Pflegeberufe, kaufm. Berufe, Küche, Reinigung), der ambulante Pflegedienst Sommerzeit GmbH und Geri & Med (Verkauf, kaufm. Bereiche) werden besucht. Ein kostenloser Busshuttle wird bereitgestellt und fährt von 8:45 Uhr bis 15:00 Uhr zu den genannten Unternehmen. Treffpunkt ist das SOS Familienzentrum, Alte Hellersdorfer Str.77, die Teilnahme ist kostenlos. Um rechtzeitige Anmeldung unter: netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de wird gebeten. Telefon: 0157 83442406 Frau Dubsky Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin