Vortrag zur Entstehung von Marzahn und Hellersdorf ab 1970

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.03.2017 Am Mittwoch, den 22. März 2017, um 15:00 Uhr beginnt im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost der Vortrag “Ein Bezirk entsteht… Vortrag zur Entstehungsgeschichte von Marzahn und Hellersdorf ab 1970” Die Referentin, Dr. Renate Schilling vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V., bietet einen Blick in die Vergangenheit beziehungsweise Entstehungsgeschichte von Marzahn-Hellersdorf. Es erwartet die Zuhörerinnen und Zuhörer ein aufschlussreicher Vortrag – spannend und erkenntnisreich nicht nur für Zugezogene. Der Eintritt ist frei, eine Voranmeldung nötig unter: 030 99 49 86 91 oder persönlich im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin