Ernährungskurs "Von uns - für uns" im Bürgerhaus Südspitze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2017 Im Rahmen des Projektes “Gesundheit Leben – Gesundheitsförderung bei Arbeitslosen in Marzahn-Hellersdorf” veranstaltet das Bürgerhaus Südspitze einmal monatlich den Ernährungskurs “Von uns – für uns”. Der Ernährungskurs ist eine weitgehend themenoffene Gruppe und richtet sich insbesondere an langzeitarbeitslose Menschen. Es geht darum, gemeinsam etwas über unterschiedliche Ernährungsthemen zu erfahren, sich mit einer gesunden Ernährung auseinanderzusetzen, Gerichte zu planen, zu kochen und natürlich auch in gemeinsamer Runde zu genießen. Die Veranstaltungsinhalte orientieren sich an Jahreszeiten, Festen und den von den Teilnehmern geäußerten Interessen, zum Beispiel Kräutertour, Spargel, Obst, Pilze. Termine werden einmal monatlich und flexibel vereinbart. Weiter Information und Anmeldung unter: Telefon: (030) 54 98 91 0 E-Mail: buergerhaus@ball-ev-berlin.de Ansprechpartnerin Frau Dobransky Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin