Treff für Arbeitslose im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.03.2017 Einmal monatlich veranstaltet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost im Rahmen des Projektes “Gesundheit Leben – Gesundheitsförderung bei Arbeitslosen in Marzahn-Hellersdorf” einen Treff für Arbeitslose. Die offene Gruppe trifft sich dann zu gemeinsamen Aktivitäten und zum Austausch im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost. Hier finden Menschen zusammen, denen aus ganz unterschiedlichen Gründen der Wiedereinstieg in das Berufsleben erschwert ist. Es werden gemeinsame Unternehmungen geplant, die eine gesunde Lebensweise unterstützen. Termine werden einmal monatlich und flexibel vereinbart. Weitere Informationen und Anmeldung unter: Tel.: (030) 99 49 86 91 E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Ansprechpartner: Herr Granzow Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin