IGA Berlin 2017 präsentiert Natur-Bobbahn und "Wolkenhain"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.03.2017 Fünf Wochen vor der offiziellen Eröffnung präsentiert sich die Internationale Gartenausstellung Berlin 2017 im Rahmen der ITB in Berlin: Der Wolkenhain, spektakuläres neues Aussichtsbauwerk in Berlin und Wahrzeichen der IGA auf dem Gipfel des Kienbergs, ist bereits fertig gestellt. Neben eindrucksvollen Aufnahmen des Bauwerks stellte die IGA auch erstmals die Natur-Bobbahn vor, ein Novum in Berlin. Zudem gab die IGA eine Vorschau auf die imposante Ausstellung „Klettergärten der Welt“, die die LEITNER AG aus Südtirol in der Seilbahnstation „Gärten der Welt“ zeigen wird. Die Internationale Gartenausstellung in Berlin wird von visitBerlin, Tourismus-Marketing Brandenburg GmbH und – für den europäischen Raum – der Deutschen Zentrale für Tourismus, als eines der wichtigsten Reiseziele für 2017 in Deutschland herausgestellt. Die IGA auf der ITB Auf der ITB ist die Internationale Gartenausstellung gleich zweifach vertreten: mit einem Stand in Halle 12/101 – Standnummer 42 sowie mit einer Seilbahnkabine direkt im Mittelpunkt der visitBerlin-Präsentation in gleicher Halle. Der Wolkenhain - Wahrzeichen der IGA Berlin 2017 Bild: Dominik Butzmann Bild: Dominik Butzmann Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin