BERLIN-Studie: Vorstellung der Begleitstudie zur Schulstrukturreform

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2017 Sehr geehrte Damen und Herren, nach der Berliner Schulstrukturreform und der damit verbundenen Umstellung auf zwei weiterführende Schularten zieht die wissenschaftliche Begleituntersuchung ein Zwischenfazit. Die Ergebnisse werden Ihnen von Bildungssenatorin Sandra Scheeres gemeinsam mit Prof. Dr. Jürgen Baumert , Max-Planck-Institut für Bildungsforschung, sowie mit Prof. Dr. Kai Maaz und Dr. Marko Neumann vom Deutschen Institut für Internationale Pädagogische Forschung vorgestellt. Die Pressekonferenz findet statt am: Mittwoch, 15. März 2017, um 14:00 Uhr , in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie , Raum 3 C 47, Bernhard-Weiß-Str. 6, 10178 Berlin . Dazu sind sie herzlich eingeladen. Durch die Reform stehen seit Beginn des Schuljahrs 2010/2011 in Berlin zwei gleichberechtigte Oberschularten zur Auswahl: das Gymnasium und die Integrierte Sekundarschule (ISS). Die ISS vereinen die bisherigen Haupt-, Real- und Gesamtschulen und bieten wie die Gymnasien alle Schulabschlüsse bis hin zum Abitur an. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie