Bibliothek Kaulsdorf Nord wird neuer Lesewelt-Vorleseort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2017 Die Bibliothek Kaulsdorf Nord erweitert ihr Angebot. Ab Donnerstag, den 30. März 2017 werden die Vorlesepaten von Lesewelt Berlin e.V. jeden Donnerstag zwischen 16:30 und 17:30 Uhr Kinder im Alter von 4 bis 12 Jahren auf Vorleseabenteuer mitnehmen. Das Ziel der Kooperation von Lesewelt Berlin e.V. und der Bibliothek Kaulsdorf-Nord ist, bei den Kindern die Freude am Lesen zu wecken. Daneben sollen die Fähigkeit des Zuhörens und der Umgang mit Büchern gefördert werden. Die Teilnahme an einer Lesewelt-Vorlesestunde ist für die Kinder kostenlos, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Das Projekt wird von der Deutsche Wohnen AG unterstützt. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin