Neues Imagebuch "Gestatten, Marzahn-Hellersdorf!" erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2017 Am Donnerstag, den 23. März 2017 hat Bezirksstadtrat Johannes Martin das neue Imagebuch über den Bezirk mit Berlins besten Aussichten “Gestatten, Marzahn-Hellersdorf!” vorgestellt. 136 Seiten ist es stark, das in einem Sonderformat als Hardcover mit repräsentativem Schutzumschlag vorliegende erste Imagebuch über Marzahn-Hellersdorf, zweisprachig in Deutsch und Englisch und mit zahlreichen Informationen über den Gastgeberbezirk der Internationalen Gartenschau (IGA) Berlin 2017. Die fast 200 Fotos und die locker gestalteten Kapitelseiten mit den eindrucksvollen Schwarz-Weiß-Porträts und Infografiken vermitteln ein lebendiges und abwechslungsreiches Bild von dem „Bezirk mit den besten Aussichten“ – so der Slogan von Marzahn-Hellersdorf. Projektleiter Dr. Oleg Peters freut sich, denn nach dem mobilen Info- und Erlebnisstore des Bezirks und dem bereits in 2. Auflage erschienen zweisprachigen Stadtführer im handlichen Pocketformat, die schon berlinweit Maßstäbe setzten, transportiert nun das soeben erschienene Imagebuch über Marzahn-Hellersdorf die Botschaft: In diesem Bezirk ist richtig etwas los! Johannes Martin, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grün und sein Vorgänger Christian Gräff, der das Projekt angeregt hatte und der heute mit einem Direktmandat den Ortsteil Biesdorf im Berliner Abgeordnetenhaus vertritt, verbinden das zugleich mit der herzlichen Einladung „zum Herkommen und Hierbleiben und vor allem Erleben…“ Der Leser wird eingeladen zu einer Entdeckungsreise durch Marzahn-Hellersdorf, Berlins jüngstem Bezirk. Bereits das Coverfoto zeigt auf einen Blick, was diesen ausmacht: Im Bild schwebt eine Seilbahnkabine über Eigenheimen und Hochhäusern mit dem Fernsehturm als Wahrzeichen der Hauptstadt in Sichtweite. Am 13. April 2017 wird Berlins erste Kabinen-Seilbahn mit dem Start IGA Berlin 2017 in Betrieb genommen. Sehr anschaulich behandelt werden die Themen Bauen & Wohnen, Industrie & Gewerbe, Gesundheit, Tourismus, Bildung & Sport, Kunst & Kultur sowie Migration. Was aber wäre der Bezirk ohne die Menschen, die ihn prägen? Stellvertretend für viele, die in Marzahn-Hellersdorf leben und arbeiten, werden einige davon vorgestellt. Jedes der sieben Kapitel startet auf einer Doppelseite mit einem ausdruckstarken Schwarz-Weiß-Porträt von einer für das jeweilige Thema stehenden Person. So wird z.B. beim Thema Gesundheit der „Handpapst“ Prof. Dr. Andreas Eisenschenk, Chefarzt der Abteilung für Hand, Replantations- und Mikrochirurgie am Unfallkrankenhaus Berlin vorgestellt. Diese und viele andere Bilder stammen von Emmanuele Contini. Mit dem in Berlin-Neukölln lebenden Italiener konnten die Herausgeber einen Fotografen (und Architekten) für die Zusammenarbeit gewinnen, von dem bereits Arbeiten u.a. im Guardian und im Wall Street Journal erschienen. Gefördert mit Mitteln des Bundes und des Landes Berlin im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ entstand das Imagebuch in der Wirtschaftsförderung Marzahn-Hellersdorf in Zusammenarbeit mit dem BezirkePlus-Verlag Volkmar Eltzel. Das Buch ist für 24,90 Euro im Buchhandel, beim Verlag und ab 13. April 2017 dann auch im Besucherzentrum der IGA Berlin 2017 am Blumberger Damm sowie im Informationszentrum des Bezirks mit Tourist-Info in der Hellersdorfer Straße 159 erhältlich. Vorstellung des Buches "Gestatten, Berlin Marzahn-Hellersdorf" Cover des Buches "Gestatten, Berlin Marzahn-Hellersdorf Bild: Verlag Bezirkeplus Buchvorstellung "Gestatten, Marzahn-Hellersdorf": Prof. Dr. med. Andreas Eisenschenk, Christian Gräff und Dr. Oleg Peters Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Dr. Oleg Peters und Johannes Martin stellen das Imagebuch "Gestatten, Berlin Marzahn-Hellersdorf" vor Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Buchvorstellung "Gestatten, Berlin Marzahn-HelBuchvorstellung "Gestatten, Marzahn-Hellersdorf": Verleger Volkmar Eltzel, Fotograf Emmanuele Contini, Übersetzerin Lisa Shoemaker, Autoren Birgit Eltzel und Marcel Gädinglersdorf": Verleger Volkmar Eltzel, Fotograf Emmanuele Contini, Übersetzerin Lisa Shoemaker, Autoren Birgit Eltzel und Marcel Gäding Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin