Vortrag über Syrien im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2017 Am Montag, den 27. März 2017, ab 16:00 Uhr präsentiert MITTENDRIN leben e.V. im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost in der neuen Reihe “Andere Länder, andere Kulturen…” Syrien. Das Stadtteilzentrum hat im Rahmen der Flüchtlings- und Nachbarschaftsarbeit eine neue Vortragsreihe ins Leben gerufen. Es lädt ein, sich bei landestypischen Kostproben auf eine Riese in fremde Lebensweisen und ferne Länder zu begeben. Das erste Land in der Vortragsreihe ist Syrien, vorgestellt von Ahmed Shikh Ali und Maria Braun. Eintritt: 1,50 Euro Teilnahme nur mit Voranmeldung unter: 030 – 99 49 86 91 Ansprechpartnerin: Frau Maria Braun Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin