Aktionsfonds der Partnerschaft für Demokratie Marzahn sucht Ideen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2017 Der Aktionsfonds der Partnerschaft für Demokratie Marzahn sucht Projektideen und nimmt ab sofort bis Mittwoch, den 19. April 2017 Einreichungen entgegen. Im Rahmen des Programms „Demokratie leben! Aktiv gegen Rechtsextremismus, Gewalt und Menschenfeindlichkeit“ des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend können diese eingereicht werden. Dies können Vorschläge für Projekte und einzelne Veranstaltungen, zum Beispiel Ausflüge, Workshops, Feste oder auch kurze Filme sein. Die Projekte und Veranstaltungen sollen folgende Ziele verfolgen: Marzahn als lebenswerten Ort darstellen, in dem sich Menschen im öffentlichen Raum wohl fühlen und austauschen können; Toleranz und Vielfalt dokumentieren, Alltagsrassismus, Diskriminierung und Fremdenfeindlichkeit thematisieren sowie Gegenstrategien entwickeln Ideen für eine Willkommenskultur gemeinsam mit Geflüchteten entwickeln und umsetzen bzw. ehrenamtliche Strukturen unterstützen in Vorbereitung auf die Bundestagswahlen (U-18-Wahlen) demokratische Teilhabe aktivieren Ab sofort können Bürger/innen aller Generationen und jeder Herkunft sowie freie und öffentliche Träger, Initiativen, Interessenvertretungen, Kirchen und kirchliche Gemeinschaften hierzu Vorschläge für eine Förderung in Höhe von 100 bis 600 Euro einbringen. Bis Mittwoch, den 19. April 2017 können Projektvorschläge für den Förderzeitraum Mai bis Dezember 2017 beim Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte eingereicht werden (Tel. 9989502, Frau Schilling, E-Mail: kieztreff-marzahn-mitte@volkssolidarität.de ). Die entsprechenden Projektformulare können dort angefordert werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin