"Die Winterreise" in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2017 Am Sonntag, den 2. April 2017, ab 17:00 Uhr tritt in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten der Komponist Malte Hübner mit der Vertonung der Texte des Dichters Wilhelm Müller auf. Malte Hübner schrieb „seine Winterreise“ bereits 2009 zu den Texten Wilhelm Müllers. Sein Werk besteht aus 24 Stücken für Solovioline, die gleichsam entweder als Reflexion der vorher rezitierten Gedichte oder als direkt korrespondierend mit den literarischen Geschehnissen zu hören sind. Gesprochen werden die Texte von der Schauspielerin Babette Bartz, die Solovioline spielt der Komponist Malte Hübner selbst. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin