Fördergelder benötigt? Jugenddemokratiefonds 2017 sucht Projekte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2017 Fördergelder benötigt? Macht mit bei der Jugendjury Marzahn-Hellersdorf! Ob es darum geht, den Fußballplatz des lokalen Jugendclubs zu erneuern, einen Workshop zu antirassistischen Strategien auf die Beine zu stellen, oder es gilt, das Budget für die schulinterne U18-Wahlparty zu organisieren: Jugendliche zwischen 13 und 21 Jahren können sich auch in diesem Jahr mit eigenen Projektideen in der Jugendjury Marzahn-Hellersdorf engagieren, bis 1.000 Euro für das eigene Projekt gewinnen und über einen Fördertopf von insgesamt 8.000 Euro entscheiden. In drei Jurysitzungen werden Bewertungskriterien und Vergabemodalitäten diskutiert und wird nach der abschließend Präsentation aller Projektgruppen gemeinsam entschieden, wer wie viel aus dem Jugenddemokratiefonds erhält. So viel steht fest: Leer ausgehen wird niemand, hatten die Jurymitglieder doch bisher noch in jedem Jahr beschlossen, dass jedes Projekt zumindest einen Teilbetrag erhält. Ab sofort können sich interessierte Jugendliche mit ihrer Idee beim Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro bewerben. Anmeldeformulare sowie weitere Informationen zur Teilnahme können auf der Website des Büros www.kijubue.de heruntergeladen werden. Einsendeschluss ist Dienstag, der 25 April 2017. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin