Aufbau der WLAN-Standorte im Bezirk geht voran

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2017 Der Aufbau der WLAN-Hotspots in und an öffentlichen Gebäuden auch in Marzahn-Hellersdorf geht weiter voran. Nachdem der Bezirk die Standorte genannt hatte, sind nach Abschluss des Vertrags zum August 2016 nun bereits viele Objekte mit WLAN ausgerüstet und werden von den Bürgerinnen und Bürgern im Bezirk genutzt. Das Projekt wurde von der Senatskanzlei ins Leben gerufen und soll es berlinweit ermöglichen, kostenfreies WLAN zu nutzen. Inzwischen sind es 2,8 Millionen Benutzerinnen und Benutzer, die in der Hauptstadt monatlich das Free-Wifi in Berlin nutzen. Das Projekt wird im Auftrag des Berliner Senats auch in Marzahn-Hellersdorf von der Firma abl social federation GmbH umgesetzt. Damit die Nutzer künftig noch schneller auf dieses Angebot aufmerksam werden, ist eine Beschilderung der Hotspots vorgesehen. Eine Liste der Hotspots findet sich im Netz: https://www.berlin.de/wlan/4445570-4236202-standorte-der-wlanhotspots-in-berlin.html Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin