"Nein" zu Gewalt – Gewaltpräventionsprojekt der Polizeidirektion 6

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2017 Von Montag, den 3. bis Freitag, den 7. April 2017 besucht die Polizeidirektion 6 bereits zum dreizehnten Mal das Präventionsprojekt „Nein“ zu Gewalt – egal wo! Oberschulen in den Bezirken Marzahn-Hellersdorf, Lichtenberg und Treptow-Köpenick. Die Schülerinnen und Schüler der 7. bis 9. Jahrgangsstufen an sechs Oberschulen in den drei Bezirken werden im Rahmen von Workshops Kinder und Jugendlichen unter anderem über auftretende Gewalt im Alltag, mögliche Gefahren im Internet und den sozialen Netzwerken, richtiges Verhalten in öffentlichen Verkehrsmitteln, Zivilcourage, Suchtprophylaxe, speziell zum Konsum von Alkohol und Drogen und Auswirkungen von Gewalt aus medizinischer Sicht sowie die sexuelle Selbstbestimmung aufgeklärt. Typisch für das Projekt ist das kooperative Zusammenwirken von Fachleuten unterschiedlichster Institutionen und Einrichtungen wie zum Beispiel der S-Bahn Berlin GmbH und Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern verschiedener Beratungsstellen sowie der Bundespolizei, der Polizei Berlin und dem Unfallkrankenhaus Berlin, um hier nur einige der Mitwirkenden zu nennen. Für diese jahrelange erfolgreiche Zusammenarbeit wurde das Präventionsprojekt „Nein“ zu Gewalt – egal wo! von der Landeskommission Berlin gegen Gewalt im November 2013 beim Berliner Präventionspreis mit einem Sonderpreis ausgezeichnet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin