Modellbahnbörse – ein Muss für alle Sammler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2017 Am Sonntag, den 23. April 2017 wird von 10:00 bis 14:00 Uhr im Foyer des Freizeit-Forums-Marzahn wieder getauscht und gefachsimpelt. Bei der Modellbahnbörse kommen die Liebhaber und Sammler der schmalen Spur auf ihre Kosten. Modelleisenbahnen und Zubehör aller Hersteller, Autos und sogar Figuren aus Überraschungseiern sind im Angebot: Es wird gestöbert, getauscht, gekauft und gefachsimpelt. Eine Veranstaltung der Modellbahnbörse Berlin. Eintritt: 3,00 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin