Moving-Still: Gemälde nach Filmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.04.2017 Vom Mittwoch, den 3. Mai 2017 bis zum Mittwoch, den 28.06.2017 zeigt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ eine Ausstellung von Yuri Figini über Gemälde nach Filmen. In einem Film oder einem bewegten Bild ist ein “still” normalerweise ein Foto, das aus dem Set genommen wird oder aus einer Folge von Frames besteht. Es ist aber kein “reales” Foto aus dem Film selbst. Filme fungieren als riesiges Archiv an Inspirationsressourcen, in denen sich Yuri Figini tagelang verlieren kann. Sie versorgen ihn mit einem visuellen Laboratorium, durch das er Frames für seine Experimente auf Leinwand durchstreifen und ausleihen kann. Für diese Ausstellung hat er unbewusst genau diesen Ansatz verwendet, um seine eigenen “Stills” zu schaffen. Er arbeitete entweder auf einem einzigen Filmrahmen, oder er entschied sich für mehrere Bilder und arrangierte sie mit dem Ziel, seinen eigenen Film in einem anderen Medium zu schneiden. Das Gemälde und er selbst versuchten, das Bewegen in der Stille zu vermitteln. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf zu finden unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin