Andere Länder, andere Kulturen - Irland

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2017 Am Mittwoch, den 26. April 2017 präsentiert das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost und MITTENDRIN leben e.V. ab 15:00 Uhr das Land Irland im Rahmen der Vortragsreiche “Andere Länder andere Kulturen…”. Das Stadtteilzentrum hat im Rahmen der Flüchtlings- und Nachbarschaftsarbeit eine neue Vortragsreihe ins Leben gerufen. Alle Interessentinnen und Interessenten laden ein, sich bei landestypischen Kostproben auf eine Reise in fremde Lebensweisen und ferne Länder zu begeben. Eintritt: 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter: 030 – 99 49 86 91 Ansprechpartnerin: Frau Maria Braun Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin