ADFC - Radtour zum Sattelfest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2017 Am Sonntag, den 30. April 2017, ab 11:00 Uhr bietet die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal eine Radtour zum 13. Sattelfest nach Altlandsberg an. Startpunkt ist der S-Bahnhof Springpfuhl am Ausgang Helene-Weigel-Platz, die Tour führt dann über rund 30 Kilometer, die mit einer Geschwindigkeit zwischen 15 und 18 km/h gefahren werden. Geradelt wird auf ruhigen Wegen über Ahrensfelde, Eiche, Mehrow und Blumberg. In Blumberg wird eine Pause im frühlingsfrischen Lenné-Park eingelegt. Weiter geht es auf einem festen Feldweg nach Trappenfelde und schließlich nach Altlandsberg. Auf dem Marktplatz gibt es Informationen und Angebote rund ums Radfahren, Gesundheitstipps und Informationen zum richtigen Verhalten im Straßenverkehr. Interessant ist auch ein kleiner Rundgang entlang der alten Stadtmauer, flanieren im alten Stadtkern und die Besichtigung des Gutes mit Kirche. Die Rückfahrt erfolgt um 16:00 Uhr . Der Veranstalter des Sattelfestes stellt kostenlose und bewachte Fahrradparkplätze in der Nähe des Marktplatzes bereit. Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung nicht erforderlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin