Öffnungszeiten der Bockwindmühle Marzahn zu Ostern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2017 Die Marzahner Mühle ist zu Ostern wie folgt geöffnet: Karfreitag und Ostersamstag geschlossen. Ostersonntag von 15.00 bis 17.00 Uhr geöffnet. Ostermontag von 10.00 bis 17.00 Uhr geöffnet Angeboten werden verschiedene Vollkornmehle und Mühlenbrot sowie “Mühlentaler”, ein Kleingebäck. Erstmals zu besichtigen ist im “Mühlsteingarten”, einer kleinen Schauanlage neben der Mühle, eine Ausstellung zur über 200-jährigen Geschichte der Marzahner Mühlen. Aus der Zeit der Windkraftwerke von Marzahn werden geborgene Objekt gezeigt. Außerdem wird auch eine im Aufbau befindliche ehemalige Tabakmühle, ein sogenannter Kollergang, gezeigt. www.marzahner-muehle.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin