Sieben Jahre Jugendzentrum Betonia

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2017 Am Freitag, den 21. April 2017 lädt das Jugendzentrum Betonia, in der Wittenberger Str. 78, ab 16:00 Uhr herzlichst zum 7. Geburtstag der Einrichtung ein. Gemeinsam darf bei Kaffee, Kuchen, Snacks Heiß- und Kaltgetränken auf die tollen sieben Jahre im Stadtteil zurückgeschaut werden. Natürlich soll der Blick bei gemütlichem Zusammensein auch auf eine hoffentlich wunderbare Zukunft gerichtet sein. Alle Freunde der gepflegten Live Musik kommen ebenfalls voll auf ihre Kosten, denn später am Abend wird die hauseigene Schulband der Selma Lagerlöf Grundschule, „Wir machen weiter“, allen Gästen mit zünftigem Rock an Roll, als auch poppigeren Klängen einheizen. Auf viele liebe Gäste und einen hoffentlich fantastische Geburtstagsfeier freut sich schon jetzt das Team des Jugendzentrums Betonia. Weitere Informationen zum Jugendzentrum Betonia unter: betonia.jugendkultur-aufbruch.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin