Ehrenamtliche Arbeit im SOS-Familienzentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.04.2017 Das SOS-Familienzentrum in der Alten Hellersdorfer Straße 77 sucht fleißige Hände, die ehrenamtlich die Aktivitäten und Projekte unterstützen. Das SOS-Familienzentrum benötigt verschiedene Talente: Arbeit mit Kindern, wie vorlesen oder spielen geflüchtete Menschen dabei unterstützen Deutsch zu lernen die Stadtteilzeitung „die aktuhelle“ verteilen oder andere Ideen, die eingebracht werden können Das SOS-Familienzentrum freut sich über jede Art von Unterstützung. Viele Kinder und Eltern freuen sich auf die Zeit, die sie mit allen Helferinnen und Helfer verbringen können. Mehr Informationen gibt es bei Sabine Bösch unter Tel.: (030) 568910 20, E-Mail: Sabine.Boesch@sos-kinderdorf.de oder direkt im SOS-Familienzentrum Berlin in der Alten Hellersdorfer Straße 77. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin