Vortrag: Vorsorge – keine Frage des Alters in der Selbsthilfekontaktstelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2017 Am Mittwoch, den 17. Mai 2017 besucht der Referent Georg Kleine, Fachanwalt für Erb- und Familienrecht, die Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf und berät von 17:00 bis 18:30 Uhr zum Thema: Vorsorge – rund um Patientenverfügung, Vorsorgevollmacht und Betreuungsverfügung. Welche Instrumente stehen zur Verfügung, um in gesunden Tagen selbstbestimmt Regelungen für den Fall einer späteren Handlungs- und Einwilligungsunfähigkeit treffen zu können? Anmeldung erbeten unter: Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, Tel.: (030) 5425103. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin