Politik und Liebe machen: Kolumnen, gelesen von der Autorin Laura de Weck

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2017 Am Donnerstag, den 18. Mai 2017, ab 20:00 Uhr lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 52-54, 12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn) zur Lesung „Politik und Liebe machen: Kolumnen“ – gelesen von der Autorin Laura de Weck. In ihren kurzweiligen szenischen Dialogen durchmischt Laura de Weck Öffentliches mit Intimem: Die Frauenquote wird im Schlafzimmer diskutiert, Bankgeheimnisse werden ausgeplaudert, Volk und Staat müssen zur Paartherapie, und im Kreißsaal wird illegal eingewandert. Gesetzgeber und Google wirken von oben auf unser Privatleben ein. Doch wer liegt in einer Demokratie eigentlich oben und wer unten? Aus Normalem macht die Autorin Ungewöhnliches, aus Banalem höchst Politisches. Ein vielstimmiges Panorama zum aktuellen Leben, Lieben und Politisieren in der Schweiz und Europa. Ein heiter abgründiges Alltagsbuch. Laura de Weck, geboren 1981, studierte Schauspiel an der Hochschule der Künste Zürich. Neben ihrer Arbeit als Schauspielerin schreibt sie Theaterstücke, die in viele Sprachen übersetzt wurden, und inszeniert eigene Performances. Seit Oktober 2011 schreibt sie szenische Kolumnen für den Zürcher Tages-Anzeiger und den Bund. Laura de Weck lebt mit ihrer Familie in Hamburg. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin