Informationsveranstaltung: Die Pflegestärkungsgesetze II und III

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2017 Am Mittwoch, den 10. Mai 2017 lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ab 15:00 Uhr zu einer Informationsveranstaltung über die Pflegestärkungsgesetze II und III ein. In Kooperation mit den Pflegestützpunkten Berlin möchte das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost über Änderungen und Neuheiten im Pflegebereich informieren. Themen der Veranstaltung sind: Änderungen: der neue Pflegebedürftigkeitsbegriff, Pflegegrade Unterstützungsleistungen, Möglichkeiten und Hilfen Der Eintritt ist frei! Anmeldung erwünscht unter Tel.: (030) 99 49 86 91. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin