Jugendweihefeier mit Bezirksstadträtin Juliane Witt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2017 Am Samstag, den 29. April 2017 begrüßt Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management von Marzahn-Hellersdorf, 55 Jugendliche im Kreis der Erwachsenen. Sie gratuliert dann den Dreizehn- und Vierzehnjährigen als erste auf der Bühne zu ihrer Jugendweihe. Der Jugendweiheverein Berlin/Brandenburg lädt am 29. April sowie 6. und 13. Mai insgesamt 2.000 Gäste zu sechs Festveranstaltungen in das CineStar-Kino in Hellersdorf ein. In festlicher Atmosphäre erleben 245 angehende Erwachsene gemeinsam mit Familie und Freunden einen besonderen Tag, an dem sie einmal ganz im Mittelpunkt stehen. Die Festreden zur Jugendweihe in Berlin-Hellersdorf halten neben Bezirksstadträtin Juliane Witt die Vizepräsidentin und Abgeordnete des Deutschen Bundestages in Marzahn-Hellersdorf Petra Pau (am 13. Mai) sowie der emeritierte Professor und Unternehmensberater Gernot Zellmer (6. Mai). Er ist unter anderem stellvertretender Vorsitzender der Stiftung Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin