Vorstand der Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf gewählt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2017 Am Dienstag, den 25. April 2017 , hat die Seniorenvertretung den neuen Vorstand gewählt. Vorsitzende: Marion Koehler Stellv. Vorsitzender: Wolfgang Emanuel Schriftführerin: Petra Ritter Finanzverwalterin: Leonore Streithoff Die erste Sitzung der Seniorenvertretung findet am *Montag, den 8. Mai 2017, ab 9:00 Uhr i*m Stadtteilzentum MOSAIK statt. Bezirksstadträtin Juliane Witt gratuliert Marion Köhler und wünsche ihr und dem Vorstand guten Erfolg, auf eine gute Zusammenarbeit! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin