Die neue Ausgabe Mai/Juni des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2017 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online unter: www.magazin-spätlese.net verfügbar. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen, insbesondere auch zur Frühlingszeit freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Christa-Dorit Pohle schreibt über eine Online-Omi. Ursula A. Kolbe berichtet über die Blindenschrift, das Königs-WLAN, über 300 Jahre Schulpflicht, das bunte Berlin und Karl Drais. Waltraud Käß beschäftigt sich mit dem Terror, dem Bundesarchiv, dem Heimatverein und dem Frühling in Berlin. Rudolf Winterfeldt verabschiedete Christa-Dorit Pohle aus der Redaktion und macht eine Buchempfehlung. Verschiedene Autoren berichten unter anderem über das Cholesterin, Knochenbrüche im Alter, über Reiseerlebnisse in Uganda, über den Frühling, die Zeppelin-Katastrophe, die Hochzeitstage und elektronische Hilfsmittel. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin