Vortrag "Biesdorfer Schlossgeschichten II - Klub, Konzerte und Kunstprojekte"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2017 Am Donnerstag, dem 11. Mai 2017, ab 17:30 Uhr lädt die Stiftung OST-WEST-BEGEGNUNGSSTÄTTE Schloss Biesdorf e.V. in der gemeinsamen Veranstaltungsreihe mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf in das Stadtteilzentrum Biesdorf zum Vortrag „K-K-K – Klub, Konzerte und Kunstprojekte – Biesdorfer Schlossgeschichten (II)” ein. Referent ist Frank Holzmann, Geschäftsführer von BALL e.V. Beginnend im Jahre 1892 wird Frank Holzmann verschiedene Facetten der zu den verschiedensten Zeiten im Schloss Biesdorf präsentierten Kultur würdigen. Kultur bezeichnet im weitesten Sinne alles, was der Mensch selbst gestaltend hervorbringt. So reicht der Rahmen von den Gesellschaftssonnabenden und Jour-Fixes der Familie von Siemens über die Bildhauerwerkstatt von Erwin Kobbert und Fritz Becker Mitte der 1950er Jahre, den ersten, am 10. Oktober 1959 in Berlin eröffneten Dorfclub, das Schloss Biesdorf als Filmkulisse bis hin zur kulturellen Nutzung des Hauses durch den BALL e.V. und die Einrichtung einer Galerie durch den jetzigen Betreiber Grün Berlin GmbH. Donnerstag, 11.Mai 2017, um 17:30 Uhr im Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Einlass ab 17:00 Uhr, Eintritt: 4 Euro Um Anmeldung bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf wird gebeten (Tel. 902932590), Eintrittskarten können aber auch direkt vor Veranstaltungsbeginn Stadtteilzentrum Biesdorf erworben werden. Kontakt: Dr. H. Niemann 030 5613290, DrHNiemann@gmail.com Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin