Kinder-Spaziergang zum Naturschutzzentrum Schleipfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2017 Am Montag, den 22. Mai 2017 ab 14:45 Uhr veranstaltet der Verein Mittendrin e.V. einen Spaziergang für Kinder zum Naturschutzzentrum Schleipfuhl. Als Betreiber der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ und Botschafter der diesjährigen IGA will der Verein Mittendrin e.V. gemeinsam mit einer überschaubaren Kindergruppe zum Naturlehrpfad im Naturschutzzentrum Schleipfuhl spazieren. Treff- und Startpunkt ist das Stadtteilzentrum Hellersdorf- Ost. Im Naturschutzpark Schleipfuhl gibt es eine Führung zum Thema „Der Natur auf der Spur“. Ende der Veranstaltung ist gegen 16:30 Uhr. Die Teilnahme ist kostenlos, eine Anmeldung ist unbedingt erforderlich. Ansprechpartnerin ist Frau Braun, Tel.: (030) 99 49 86 91. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin