Filmclub: Mein Leben - Die Fotografin Sibylle Bergemann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2017 Am Mittwoch, den 31. Mai 2017 zeigt das Kulturforum Hellersdorf im Rahmen des Filmclubs ab 19:00 Uhr den Dokumentarfilm “Mein Leben – Die Fotografin Sibylle Bergemann” von der Regisseurin Sabine Michel. Sibylle Bergemann ist eine der bedeutendsten deutschen Fotografinnen der Gegenwart gewesen und hat mit ihren Werken internationale Anerkennung erlangt. Sibylle Bergemann, die ihre Karriere einst als Modefotografin in der DDR begann, wurde vor allem bekannt als Vertreterin des fotografischen Essays, der erzählenden Fotografie und durch ihre Fähigkeit, scheinbar verborgene Zusammenhänge abzulichten. In dem Film steht sie selbst im Zentrum des Geschehens und erzählt über ihr Leben und ihre Arbeit als Fotografin, sowohl in der DDR als auch später im vereinigten Deutschland. Sabine Michel ist es gelungen, ein persönliches und berührendes Bild der 2010 verstorbenen Fotografin zu entwerfen. Der Film erhielt 2012 den Grimme-Preis. Die Autorin und Regisseurin Sabine Michel ist zu Gast, Moderation durch Mathias J. Blochwitz. Mit freundlicher Unterstützung durch den Bezirkskulturfonds Marzahn Hellersdorf. Eintritt: 7,00 Euro, ermäßigt mit Berlin-Pass: 5,00 Euro. Reservierung unter Tel.: (030) 561 11 53. Weitere Informationen bei Antje Mann, Tel.: (030) 5616170 oder E-Mail: kulturforum@kulturring.org . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin