Thementisch "Patientenverfügung" im Bürgerhaus „Südspitze“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2017 Am Montag, den 22. Mai 2017 findet von 17:00 bis 19:00 Uhr im Bürgerhaus „Südspitze“ erneut ein Thementisch statt, diesmal zum Thema “Patientenverfügung”. Im Thementisch wird der Verein BALL e.V. sich mit der Patientenverfügung auseinandersetzen. Insbesondere im Zusammenhang mit dem BGH-Urteil von August 2016 ist zukünftig die Patientenverfügung genauer zu formulieren. Hier möchte der Verein Hilfe und Unterstützung für interessierte Bürgerinnen und Bürger anbieten und hat zu diesem wichtigen Thema kompetente Hilfe eingeladen. Für viele Menschen ist die direkte Beratung im persönlichen Gespräch immer noch wichtig um die richtigen Entscheidung zu treffen. Wer mit den modernen Medien des Internet vertraut ist, kann seine Patientenverfügung auch interaktiv am Computer gestalten. Immer kommt es auch darauf an, die erarbeiteten Dokumente entsprechend zu hinterlegen und für die Ärzte, Pfleger und Angehörige zugänglich zu machen, damit der Wille des Betroffenen auch tatsächlich durchgesetzt werden kann. Auch zu diesen Fragen werden alle Gäste Hinweise durch die Referenten erhalten. Zeitlich ist die Veranstaltung auf maximal zwei Stunden begrenzt. Aus der gemeinsamen Diskussion werden neue Ein- und Ansichten entstehen, die bei der Erstellung der Patientenverfügung hilfreich sein werden. Informationen und Anmeldung zur Teilnahme am Thementisch per E-Mail: koordinierungsstelle.inklusion@ball-ev-berlin.de oder fernmündlich unter der Rufnummer: (030) 54 98 91 290. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin