Sonderausstellung "Gut Hellersdorf" im Spree Center Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2017 Vom Montag, den 8. Mai 2017 bis zum Mittwoch, den 24. Mai 2017 können Gäste des Spree Center Hellersdorf die Sondersausstellung “Gut Hellersdorf” des Bezirksmuseums Marzahn-Hellersdorf betrachten. Die Sonderausstellung “Gut Hellersdorf” kann bereits seit dem 23. Oktober 2016 im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf besucht werden. Besucherinnen und Besucher können dort originale Baupläne, die vom Ende des 19. Jahrhunderts bis in die Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg reichen vorfinden und auf die jahrhundertelange Geschichte des Gutes zurückblicken. Ab Montag, den 8. Mai 2017 haben auch Gäste des Spree Centers Hellersdorf die Möglichkeit bis zum Mittwoch, den 24. Mai 2017 diese Ausstellung während ihres Besuches im Spree Center Hellersdorf zu sehen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin