Porta spendet Fahrzeuge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2017 Am Donnerstag, den 11. Mai 2017 hat Porta Möbel anlässlich der Eröffnung des Einrichtungszentrums in Berlin-Mahlsdorf sozialen Einrichtungen, die im Bezirk und in Berlin aktiv sind, für zwei Jahre zwanzig Fahrzeuge kostenlos zur Verfügung gestellt. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Gesundheit, Personal und Finanzen Dagmar Pohle: „Nach vielen konstruktiven Gesprächen zwischen dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf und der Porta-Unternehmensgruppe ist auf diesem Gelände an der B1/B5 ein Einrichtungszentrum entstanden, das die gesamte Region stärkt. Nicht nur im Hinblick auf das breite Angebot an Einrichtungsmöglichkeiten, sondern auch im Hinblick auf die dadurch geschaffenen Arbeitsplätze.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin