Keltische Impressionen in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2017 Am Donnerstag, dem 25. Mai 2017 (Himmelfahrt) ab 17 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zu einem Konzert für Flöte und Keltische Harfe ein. Ellen Czaya, Flöte und Thomas Loefke, Keltische Harfe, waren bereits vor einigen Jahren zu Gast in der Krankenhauskirche und bezauberten damals das Publikum mit ihrer wunderbaren Musik, so dass eine Wiederholung endlich angezeigt war. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin