Neues Sportangebot im Bürgerhaus „Südspitze“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2017 Am Donnerstag, den 18. Mai 2017 geht das Sportangebot „Mobil & Fit mit Jutta“ an den Start. Mitzubringen ist neben Sportschuhen und bequemer Kleidung Lust auf Bewegung. Treffpunkt ist um 17:00 Uhr im Bürgerhaus „Südspitze“ in der Marchwitzastraße 24-26. Angeboten wird ein gesundheitsorientiertes Training zur Verbesserung der Beweglichkeit, der Kräftigung von Rumpf- und Rückenmuskulatur und zur Verbesserung des Wohlbefindens. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin