IGA-Willkommenskampagne des Bezirks präsentiert Anzeigenmotive

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2017 Am Montag, den 15. Mai 2017, stellten Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Bezirksstadrat Johannes Martin und Dr, Oleg Peters, Leiter des Standortmarketings, im Schloss Biesdorf das letzte Plakatmotiv der IGA-Willkommens-Kampagne des Bezirks vor. Bezirksstadtrat Johannes Martin gab einen Überblick über die Kampagne und die zahlreichen Aktivitäten des Bezirks und Standortmarketing, die die IGA schon im Vorfeld und insbesondere in diesem Jahr im Bezirk willkommen heißen und würdigen. Das bezirkliche Informationszentrum hat seit der Eröffnung über 5.000 Besucherinnen und Besucher empfangen und sie mit Materialien versorgt und eine eigene Ausstellung präsentiert. Dr. Oleg Peters erläuterte die Vielzahl der Aktivitäten und Medien, die neben einer Broschürenreihe ein Imagebuch und Plakatierung, Fahnen und auch Großwerbetafeln mit eigenen Motiven umfasst, die während des Frühjahrs und Sommer 2017 auf den Bezirk und die Internationale Gartenausstellung aufmerksam machen. In Kürze wird auch im Bezirk an den wichtigen großen Straßenverbindungen und in der Nähe von S- und U-Bahn das dritte Motiv der Kampagne, das das Schloss Biesdorf zeigt, zu sehen sein. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin