Lesung in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2017 Am Dienstag, den 23. Mai 2017, ab 18:00 Uhr ist Christian Wossidlo zu Gast in der Krankenhauskirche und liest aus seinem Buch “Gott ist blau”. „Gott ist blau“ hat Christian Wossidlo, ein alkoholkranker Pfarrer und evangelischer Theologe, sein Buch über sein Trocken-Werden, seinen Weg in die Abstinenz genannt. „Gott ist blau“ – Der liebe Gott, der Alkohol, die Abstinenz und ich. In Geschichten, Essays und Anekdoten schildert er seinen Weg in die Sucht und den schwierigen Weg hinaus, kurzweilig und sehr persönlich. Nicht nur Betroffenen sind herzlich eingeladen, sondern auch Angehörige, Freunde von Betroffenen und natürlich alle, die sich für dieses Thema interessieren. Das im Trokkenpresse Verlag erschienene Buch kann an dem Abend direkt gekauft werden. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin