Virtuose Klänge vom Balkan erklingen in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2017 Am Freitag, den 9. Juni 2017 ab 19:00 Uhr präsentiert die Krankenhauskirche im Wuhlgarten ein Konzert, welches sich auf die kulturelle Musik des Balkans spezialisiert. Die Musiker Susanne Ehrhardt, spielt die Klarinette und Flöte, Miroslaw Tybora, spielt das Akkordeon, und Charlotte Voigt, spielt das Violoncello, wandeln auf Bela Bartoks Spuren und präsentieren Werke von Bartok, Farkas, Kodaly, Paganini, Brahms und vielen anderen Künstlern. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin