ABSAGE des Tag der offenen Tür im Wohnheim für Flüchtlinge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.05.2017 Der für Mittwoch, den 31. Mai 2017, von 15:00 bis 18:00 Uhr angekündigte Tag der offenen Tür im Wohnheim für Flüchtlinge in der Rudolf-Leonhard-Str. 13, 12679 Berlin, wurde durch das Landesamt für Flüchtlinge (LAF) abgesagt. Das liegt laut LAF darin begründet, dass sich die Zeitschiene für bauliche Maßnahmen im Außenbereich verzögert und ein Tag der offenen Tür sowie eine Belegung der Unterkunft erst nach Erreichen der vollumfänglichen Nutzbarkeit des Innenbereichs und der weitestgehenden Fertigstellung der Außenanlagen erfolgen kann. Ein neuer Termin ist zurzeit noch nicht bekannt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin