Stationäre Pflegeeinrichtungen - Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2017 Die Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf bietet eine Selbsthilfegruppe unter dem Namen “Zu Hause ging es nicht mehr!” an. Dort wird das Thema behandelt, einen geliebten Menschen in eine stationäre Pflegeeinrichtung schicken zu müssen und die Folgen verarbeiten zu können. Wenn ein geliebter Mensch in eine stationäre Pflegeeinrichtung zieht, ist das für viele Menschen oft nicht leicht. Gedanken & Gefühle wie Hilflosigkeit, ein schlechtes Gewissen, Angst vor dem bevorstehenden Tod, die Abhängigkeit von der Einrichtung aber auch die eigene Erschöpfung sind zu bewältigen. Mit dem Alter oder einer Erkrankung verändert sich der Mensch. Dies führt oft zu einer Verunsicherung in der Beziehung. Die Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf möchte darüber reden und gemeinsam Mut machen. Hierfür braucht es manchmal einen geschützten Raum, ein offenes Ohr, Austausch und Zeit! Eine Gruppe entlastet und stärkt Termin: wird noch gemeinsam gesucht. Anmeldung möglich unter Tel: (030) 5425103. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin