Marzahner Promenaden-Mischung auf Konzertreise in der Partnerstadt Lauingen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2017 Vom Freitag, den 9. Juni 2017 bis zum Sonntag, den 11. Juni 2017 begibt sich das Chorensemble „Marzahner Promenaden-Mischung“ auf Konzertreise in die Marzahn-Hellersdorfer Partnerstadt Lauingen (Donau). Auf Einladung des Lauinger Partnerschaftsvereins wird der Kinderchor am Samstag, den 10. Juni 2017 auf dem Marktplatz vor dem Lauinger Rathaus sein Programm „Wir sind Marzahner Jören“ mit pfiffigen Berlin-Liedern und Tänzen darbieten. Der Liedermacher Wolfgang Reuter singt gemeinsam mit den Chorkindern wieder zwei seiner aktuellen Marzahn-Titel. Danach gibt es den Besuch des Schimmelturms, Lauinger Wahrzeichen, und einen Empfang beim Ersten Bürgermeister Wolfgang Schenk im prachtvollen Ratssaal. Im Rahmen des Jugendintegrationsprojektes „Zukunft gemeinsam gestalten“ werden die 19 Chorkinder anschließend die Umweltstation in Bächingen besuchen und dort mit Lauinger Jugendlichen zwei Projekte durchführen. Am Abend ist eine zünftige Abschiedsdisco mit den Lauinger Gastgebern im Schullandheim Bliensbach vorgesehen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin