Mühlsteingarten und Kollergang in der Bockwindmühle Marzahn eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2017 Am Freitag, den 2. Juni 2017, um 11:00 Uhr weihte Johannes Martin, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen einen historischen Kollergang und den Mühlsteingarten mit einer Dauerausstellung zur Geschichte der Windmühlen ein. Ein bei Ausgabungen im Berliner Bezirk Mitte entdeckter Kollergang wurde auf dem Hügel der Marzahner Bockwindmühle wieder errichtet und dient nunmehr als Mohnmühle. Das Projekt wurde durch den Mühlenverein Marzahn e.V. und anderen zahlreichen Helfern wie der Lehrwerkstatt der Knorr Bremse AG umgesetzt. Bockwindmühle Marzahn Hinter der Mühle 4 12685 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin