Jugendamt Marzahn-Hellersdorf sucht Sozialarbeiter*innen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2017 Für die Teams der sechs Regionalen Sozialpädagogischen Dienste sucht das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf Sozialarbeiter*innen. Wenn Sie als Sozialarbeiter*in eine interessante, abwechslungsreiche und anspruchsvolle Herausforderung suchen, dann sind Sie bei uns richtig. Die Stellenausschreibung finden Sie unter dem folgenden Link. Nähere Auskünfte zu dem Aufgabengebiet erteilt Ihnen auch gern Frau Haacke. Sie ist unter der E-Mail: Heike.Haacke@ba-mh.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90293-4767 zu erreichen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin