Abbruch der einsturzgefährdeten Tennishalle auf dem Grundstück Wittenberger Straße 40 in Berlin-Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2017 Die BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH hat der zuständigen Bauaufsichtsbehörde mitgeteilt, dass aufgrund der weiter fortschreitenden Einsturzgefahr die Tennishalle auf dem Grundstück Wittenberger Straße 40 in Berlin-Marzahn kurzfristig abgebrochen wird und somit die akute Gefahrenquelle beseitigt wird. Die gefährdete Konstruktion soll kontrolliert zum Einsturz gebracht werden. Die angrenzenden Massivgebäude sollen stehen bleiben. Die Abbrucharbeiten werden von einem Statiker begleitet. Die Entsorgung der Abfälle erfolgt entsprechend den rechtlichen Regelungen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin