Am Dienstag keine Sprechstunde in der Elterngeldstelle in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2017 Am Dienstag, den 13. Juni 2017, muss die Sprechstunde der Elterngeldstelle im Jugendamt Marzahn-Hellersdorf aus personaltechnischen Gründen ausfallen. Die nächste Sprechstunde findet am Donnerstag, den 15. Juni 2017 statt. Elterngeldanträge können im Hausbriefkasten eingeworfen, bei den Bürgerämtern abgegeben oder mit der Post geschickt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin