TRACING UTOPIA: Ausstellungsrundgang deutsch-chinesischer Nachwuchskuratoren im ZK"R

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2017 Am Donnerstag, den 6. Juli 2017 startet das Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum Schloss Biesdorf von 18:00 bis 21:00 Uhr einen Ausstellungsrundgang mit deutsch-chinesischer Nachwuchskuratorinnen und Nachwuchskuratoren unter dem Namen “TRACING UTOPIA”. Jeweils sechs junge Nachwuchskuratorinnen und Nachwuchskuratoren aus Deutschland und China inszenieren im ZKR einen gemeinsamen Kunstparcours zum Thema Utopie. Inspiriert durch die kuratorische Arbeit der documenta in Kassel und der Skulptur Projekte in Münster entstehen eine temporäre Ausstellung im ZKR nebst verschiedenen Performances im Außenraum, darunter eine ornithologische Führung durch den Schlosspark. Tracing Utopia untersucht utopisches Denken mit künstlerischen Mitteln und wird in der Kunststiftung Starke in Berlin-Grunewald sowie im ZKR und dem angrenzenden Schlosspark präsentiert. Ein Projekt des Instituts für Kultur- und Medienmanagement (IKM) der Freien Universität Berlin und der Central Academy of Fine Arts (CAFA), Beijing in Kooperation mit dem ZKR. Eintritt frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin