Imkertag 2017 im Bienenlehrgarten an der Lichtenhainerr Str.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2017 Am Samstag, den 17. Juni 2017, öffnet der Imkerverein “Wuhletal 1864” zum diesjährigen Imkertag und zum „Langen Tag der Stadtnatur“ von 10:00 bis 17:00 Uhr seinen Bienenlehrgarten und bietet ein besonderes Programm. Besucherinnen und Besucher des vom Verein zusammen mit dem Freilandlabor Marzahn unterhaltenem Bienenlehrgarten in der Lichtenhainer Str. 14 in Hellersdorf werden an diesem Tag in die Welt der fleißigen Insekten eingeführt, können viel über Natur und Umwelt in der Stadt lernen und auch Honig aus dem Bezirk und andere Produkte rund um Bienen, Honig und Bienenwachs probieren und kaufen. Erfahrene Imker präsentieren anschaulich und “am lebenden Objekt” die verschiedenen Arten der Bienenhaltung vom traditionellen Strohkorb bis zur modernen Magazinbeute und der Bienenkiste. Es werden Kräuterführungen im Garten, Honigschleudern und viele andere interessante Aktionen zum Ausprobieren und Mitmachen angeboten, Kaffee und Kuchen zu familienfreundlichen Preisen sorgen dafür, dass sich jeder zwischendurch stärken kann. Erreichbar ist der vereinseigene Bienenlehrgarten sonntags mit der U-Bahn-Linie 5 bis Hellersdorf und weiter mit der Tram 18/M6 bis Jenaer Straße und weniger als 5 Minuten Fußweg (400m). Von der Riesaer Straße weisen nun auch blau-gelbe Schilder den Weg zum Garten. IGA-vor-Ort-Sonderöffnung: Vom 7. Mai bis 27. August 2017, immer sonntags 11:00 bis 17:00 Uhr Bienenlehrgarten des Imkervereins “Wuhletal 1964” Lichtenhainer Straße 14 12627 Berlin-Hellersdorf www.imkerverein-wuhletal1864.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin