"So schön kann Allergie sein" - Ausstellung wissenschaflicher Fotografie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2017 Seit Donnerstag, dem 1. Juni und noch bis Montag, den 31. Juli 2017 zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin eine Ausstellung wissenschaftlicher Fotografie im Rahmen der Allergieforschung mit Bildern von Hans-Joachim Severin. Wenn das Abwehrsystem überempfindlich reagiert, können Allergien die Folge sein. Was dabei im Körper passiert und welche Therapien helfen können, das wissen die Betroffenen oft genau. Aber wer kennt schon die „schönen Seiten“ der Allergien? Hans-Joachim Severin nahm sich dieser Frage an und fotografierte im Auftrag der Stiftung ECARF –European Centre for Allergy Research Foundation (Europäische Stiftung für Allergieforschung) mögliche Verursacher. Seine sensationellen wissenschaftlichen Fotografien sind Teil einer entsprechenden Bilddatenbank. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Bild: Hans-Joachim Severin Bild: Hans-Joachim Severin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin