"The Good Old Good Ones" in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2017 Am Freitag, den 30. Juni 2017, ab 19:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zum Konzert von “The Good Old Good Ones” ein. Zweimal im Jahr ist der Yehudi Menuhin Live Music Now Berlin e.V. zu Besuch im Bezirk und zweimal im Jahr werden hier besondere Konzerte mit jungen, hochbegabten und zum Teil international preisgekrönten Musikern geboten. Für die Besucher ist es jedesmal wieder ein einmaliges Erlebnis, diesmal bei einem Jazzkonzert mit der Gruppe “The Good Old Good Ones” – Declan Forde – Piano, James Banner – Bass und Mirna Bogdanovic – Gesang “The Good Old Good Ones” spielen die “good old good songs”, jene seltenen und besonderen Melodien aus den Anfangstagen der Jazzmusik am New Yorker Broadway. In Berlin ansässig, verleihen die drei Mitglieder der international besetzten Formation ihrer geteilten Leidenschaft für einzigartige Musik Ausdruck und erwecken lange vergessenes Jazz-Repertoire wieder zum Leben. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei. Die Spenden am Ausgang kommen dem Verein zur Unterstützung junger Musiker zugute. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin