Vortrag "Der Islam" im Stadtteilzentrum Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2017 Am Dienstag, den 4. Juli 2017 präsentiert der Verein MITTENDRIN leben e.V. ab 15:00 Uhr einen weiteren Vortrag ihrer Vortragsreihe im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, diesmal über die Religion des Islam. Nach dem erfolgreichen Vortrag über Syrien mit Ahmed Shikh Ali und Maria Braun im STZ Hellersdorf-Ost, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf nun dazu ein, einen Nachmittag mit den beiden Vortragenden zu verbringen. Präsentiert wird ein Vortrag über den Islam. Bitte um Anmeldung unter: Tel.: (030) 56 588 762. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin