Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle hisst Regenbogenfahne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2017 Am Dienstag, den 4. Juli 2017, um 11:30 Uhr hisst Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Mitgliedern des Bezirksamts auf dem Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, also vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf, die Regenbogenfahne. Die Regenbogenfahne steht für schwul-lesbische Vielfalt und wird sowohl vor Senatsgebäuden, als auch vor den Bezirks-Rathäusern gehisst. Marzahn-Hellersdorf als ein Ort der Vielfalt tritt ein für die Vielfalt der sexuellen Lebensweisen von Lesben, Schwulen, Trans- und Intermenschen. Neben den Mitgliedern des Bezirksamts sind die Bezirksverordneten, Bürger und Bürgerinnen als auch Akteure der Zivilgesellschaft eingeladen. Für weitere Fragen steht Ihnen gerne die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Maja Loeffler unter Telefon 9293-2050 oder maja.loeffler@ba-mh.berlin.de zur Verfügung: Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin