Tag der offenen Tür im Wohnheim für Flüchtlinge Rudolf-Leonhard-Str.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2017 Am Samstag, den 17. Juni 2017, von 15:00 bis 18:00 Uhr lädt das Wohnheim für Flüchtlinge, Rudolf-Leonhard-Str. 13, 12679 Berlin zum Tag der offenen Tür ein. Um 15:00 Uhr beginnt der Tag mit der Eröffnung und Begrüßung der Gäste, danach haben die Besucherinnen und Besucher die Möglichkeit, sich selbst einen Eindruck von der neu errichtenden Modularen Unterkunft für Flüchtlinge (MUF) zu machen. Der Betreiber des Wohnheims, das Deutsche Rote Kreuz und das LAF – Landesamt für Flüchtlinge sind vor Ort und informieren. Die Veranstaltenden behalten sich vor, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machen und Personen, die rechtsextremen Parteien und Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, antisemitische oder sonstige menschenverachtenden Äußerungen in Erscheinung getreten sind, den Zutritt der Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin