Das Erzählcafe im Boulevard Kastanienallee Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2017 An jedem ersten Dienstag im Monat von 15:00 bis 19:00 Uhr öffnet das Erzählcafe im Hellersdorfer Kastanienboulevard. Es ist ein Ort zum Erzählen und zum Zuhören. Die nächsten Termine: Dienstag, 1. August und 5. September 2017. Anfangs steht immer eine Sequenz aus der Langzeitdokumnetation „Die Kinder von Golzow“, aus den Jahren 1961 – 2007, dargestellt mit den Bewohnern des Dorfes Golzow im Oderbruch. Die Kraft dieser ganz normalen Lebensgeschichten ist faszinierend und so ist es auch, wenn die Nachbarn aus dem Kastanienboulevard Hellersdorf aus ihrem eigenen Leben erzählen. Was war und was ist wichtig? Wie wurde die Zeit erlebt? Worum geht es eigentlich? Jeder Mensch bringt seinen Teil in die große Geschichte ein. Das Erzählcafe existiert seit dem 7. Februar 2017 und ist an jedem ersten Dienstag im Monat von 15:00 bis 19:00 Uhr im QM, Stollberger Straße 33, 12627 Hellersdorf, Boulevard Kastanienallee, geöffnet. Idee und Leitung: Anne Haedke, Supervisorin Coach Mediatorin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin