Ehrung von Rainer Rühlemann mit dem Verdienstkreuz der Bundesrepublik Deutschland

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2017 Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle gratulierte Rainer Rühlemann, dem Mitbegründer und Geschäftsführer der Jugendwerk Aufbau Ost – JAO gGmbH zur Verleihung des Verdienstkreuzes am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland. Sie freue sich außerordentlich über diese hohe Auszeichnung „Er hat sich in den letzten 25 Jahren als Person und in seiner Funktion als Geschäftsführer des JAO e.V. und der JAO gGmbH außerordentlich um die Entwicklung der Kinder- und Jugendhilfe und die Weiterentwicklung kinder- und jugendpolitischer Themen im Bezirk Marzahn – Hellersdorf verdient gemacht, erklärte Dagmar Pohle. Die fachpolitische Entwicklung eines der anerkanntesten Träger der freien Jugendhilfe im Bezirk, in Berlin und darüber hinaus sei in sehr großem Maße auf sein Wirken zurück zu führen. Das Leitbild der JAO fuße auf Akzeptanz, Toleranz, Individualität und Vielfalt, einem würdevollen und sicheren Umgang im Handeln und einem wertschätzenden, respektvollen, Miteinander. „Rainer Rühlemann und seine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter habe ich in jeder Begegnung, in allen Arbeitsbeziehungen und im gesellschaftlichen Raum authentisch und genau diesen Maximen folgend erlebt.“ lobte die Bezirksbürgermeisterin seine Arbeit. Im Bezirk schätze man den Geehrten wegen seiner Integrität und Verlässlichkeit, seiner Verbindlichkeit, seiner Ehrlichkeit, seines Engagements und seiner Unterstützung für die Menschen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin