Deutsche Stiftung Denkmalsschutz präsentiert Ausstellung im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2017 Nach ersten Vorgesprächen mit dem Kulturamt in 2015 ist es dem Ortskuratorium Berlin der Deutschen Stiftung Denkmalschutz gelungen, für die Zeit von Mittwoch, den 6. September bis Sonntag, den 8. Oktober 2017 die Wanderausstellung “Seht, welch’ kostbares Erbe!” der Stiftung ins Schloss Biesdorf zu holen. Die Eröffnungsveranstaltung wird am Mittwoch, den 6. September 2017 um 17:00 Uhr in Schloss Biesdorf beginnen. Für die Öffentlichkeit ist die Ausstellung dann ab Donnerstag, den 7. September zugänglich, es wird kein Eintritt erhoben. Bei der Eröffnungsveranstaltung werden Dr. Rosemarie Wilcken, Stiftungsrat der DSD, Heike Pieper vom Ortskuratorium Berlin der DSD und Kulturstadträtin Juliane Witt neben der Gastgeberin Katja Assmann sprechen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin