Interkulturelles Sommerfest & Jubiläum der Selbsthilfekontaktstelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2017 Am Mittwoch, den 5. Juli 2017, ab 13:00 Uhr begeht die Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf ihr 25-jähriges Jubiläum. Sie unterstützt die derzeit fast 100 Selbsthilfegruppen zu den unterschiedlichsten Gesundheitsthemen im Bezirk. Ein Grund mehr, das in Marzahn-Süd und darüber hinaus seit Jahren etablierte Sommerfest noch bunter als in den Vorjahren zu gestalten. Als ein weiteres Highlight feiert das Stadtteilzentrum MOSAIK auf dem Altlandsberger Platz sein jährliches, interkulturelles Sommerfest unter dem Motto „Marzahn-Hellersdorf in guter Nachbarschaft“. Ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm, viele Mit-Mach-Aktionen, nationale und internationale, kulturelle und kulinarische Angebote laden zu einem toleranten Miteinander ein. Das Haus im Stadtteil feiert wieder zusammen mit der benachbarten KITA Abenteuerland der JAO Jugendwerk Aufbau Ost gGmbH. Der Eintritt ist wie immer frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin