Beratende Mitglieder für Jugendhilfeausschuss der BVV gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.06.2017 Für den Jugendhilfeausschuss der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin können gem. AG KJHG § 35 (7) Nr. 9 bis zu drei weitere Personen aus der Jugendhilfe sachverwandten Bereichen für die Berufung von beratenden und stellvertretenden beratenden Mitgliedern vorschlagen werden. Bewerbungen sind bis zum Donnerstag, den 31. August 2017 an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin per Fax: 90293 5815 per Mail: bvv@ba-mh.berlin.de einzureichen. Kathrin Henkel Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin