Flaggenhissung "Mayors for Peace" auf dem Alice-Salomon-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2017 Am Freitag, den 7. Juli 2017, um 12:30 Uhr wird Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle die Flagge des Bündnisses „Mayors for Peace“, in dem sich weltweit Bürgermeisterinnen und Bürgermeister für Frieden und atomare Abrüstung engagieren, vor dem Rathaus hissen. Seit September 2004 ist der Bezirk Marzahn-Hellersdorf Mitglied im Friedensnetzwerk Mayors for Peace (Bürgermeister für den Frieden) und setzt sich für eine atomwaffenfreie Welt ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin