Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle hisst Regenbogenfahne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2017 Am Dienstag, den 4. Juli 2017, um 11:30 Uhr hat Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle mit der Vizepräsidentin des Bundestages Petra Pau, Mitgliedern des Bezirksamts, der BVV und Vertreterinnen und Vertretern von Parteien, Organisationen, dem LSVD und Bündnissen vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf die Regenbogenfahne gehisst. Die Regenbogenfahne steht für schwul-lesbische Vielfalt und wird sowohl vor Senatsgebäuden, als auch vor den Bezirks-Rathäusern gehisst. Marzahn-Hellersdorf als ein Ort der Vielfalt tritt ein für die Vielfalt der sexuellen Lebensweisen von Lesben, Schwulen, Trans- und Intermenschen. Hissen der Regenbogenfahne 2017 vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin