Systemausfall im Marzahn-Hellersdorfer Bezirksamt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.07.2017 Wegen eines Systemausfalls können leider aktuell in den Bürger- und Standesämtern keine Kundinnen und Kunden bedient werden. Da die Störung auch die Computer aller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in den Bezirksämtern betrifft, kommt es zur Zeit (Montag, 8:15 Uhr) auch in allen anderen Dienststellen zu Verzögerungen im Ablauf, Termine müssen leider entfallen. Wir bitten um Ihr Verständnis! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin