Eröffnung des Sommerfestivals der Metropolregion Ost auf der IGA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2017 Am Samstag, den 8. Juli 2017, um 10:00 Uhr eröffnete Bezirksstadträtin Juliane Witt neben vielen Bürgermeisterinnen und Bürgermeistern der im Regionalmanagement vertretenen Gemeinden das große Sommerfestival der Metropolregion Ost auf dem Gelände der Internationalen Gartenausstellung (IGA) Berlin 2017. Neben Katharina Lohmann (IGA) und Beate Reuber (Gärten der Welt) und Kerstin Karasch (Regionalmangement) waren zahlreiche Vertreterinnen und Vertreter der Gemeinde samt ihrer Maskottchen und der Blumenkönigin auf die IGA gekommen, um die Eröffnung abzurunden. Viele Gemeinden, Akteurinnen und Akteure, Vereine und Unternehmen der Region stellten sich an den beiden Tagen den zahlreichen Besucherinnen und Besuchern der IGA vor. Verkostungen, Spiele und viel Informationsmaterial warteten neben dem bunten Programm auf der großen Bühne, die eine ansprechende Kulisse für die Veranstaltung bot, auf die Besucherinnen und Besucher auf der Wiese vor dem Koreanischen Garten. Eröffnung des IGA-Sommerfest der Metropolregion 2017 Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin