Vernissage zur Fotoausstellung „Gemeinsam…“ in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2017 Am Freitag, den 4. August 2017 eröffnen die Krankenhauskirche im Wuhlgarten ab 15:00 Uhr die nächste Ausstellung, eine Fotoausstellung unter dem Titel „Gemeinsam…“. Zwei Projekte der Träger der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, der Wuhletal gGmbH und kooperierender Einrichtungen des Bezirkes stellen unter verschiedenen Themen interessante Fotos vor: Die Seele baumeln lassen – Helgard Gebhardt, Silvina Guhl, Peggy Faupel – KBS Wuhletal gGmbH Gemeinsam unterwegs in Marzahn-Hellersdorf – KPE Wuhletal gGmbH, Volkssolidarität, Diakonie Haltestelle, Diakonie Hilfedienst Marzahn-Hellersdorf. Eröffnet wird die Vernissage mit einem Orgelkonzert der Künstlerin Ksenija Pogorelaja aus Weißrussland. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin