Bilder zur Bibel – Ausstellung in der Evangelischen Kirche Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2017 Vom Dienstag, den 1. August bis zum Freitag, den 25. September 2017 zeigt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf die Ausstellung „Bilder zur Bilder – gestaltet von Menschen mit geistiger Behinderung“. Menschen mit geistiger Behinderung haben einen besonderen Zugang zu den Erzählungen der Bibel – unkomplizierter und direkter spüren sie die frohmachende Botschaft Gottes. Davon kann sich jeder in der Ausstellung „Bilder zur Bibel“ überzeugen. Die farbenfrohen Werke können aber auch dazu beitragen, dass der Betrachter ein besseres Verständnis für geistig behinderte Menschen bekommt. Am Sonntag, den 6. August 2017 , ist der Initiator der Ausstellung, Pastor Fritz Müller, im Gottesdienst anwesend, um kurze Informationen zu den Bildern zu geben. Die Ausstellung in der Glauchauer Straße 7 ist sonntags von 11:00 bis 18:00 Uhr , dienstags von 13:00 bis 16:00 Uhr und 18:00 bis 19:00 Uhr , sowie nach Absprache für jedermann zu besichtigen. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin