Demonstration „Spaceparade | Mehr Liebe WAGEN | Dancing for Future“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2017 Das Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf blickt auf einen ereignisreichen Samstag, den 15. Juli 2017 zurück. Zusammen mit engagierten Bürgerinnen, Bürgern und Initiativen aus dem Bezirk wurde eine bunte und lautstarke Demonstration für Demokratie und Vielfalt auf der Allee der Kosmonauten umgesetzt. Rund 1.000 Demonstrierende nahmen daran teil. Der besondere Dank gilt den Organisatorinnen und Organisatoren, Rednerinnen und Rednern, Helferinnen und Helfern und der Polizei, die zum Gelingen der Demonstration beigetragen haben. Einzelne Störungsversuche seitens Rechtsextremer und Hooligans haben gezeigt, dass weiterhin ein großer Bedarf für die Arbeit für ein demokratisches und vielfältiges Zusammenleben besteht. Ein solcher Handlungsbedarf wurde in allen Redebeiträgen, etwa von Bezirksbürgermeisterin und Schirmherrin Dagmar Pohle sowie Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau, deutlich. Konstruktive Kritik und Selbstreflexion sind dem Bündnis für Demokratie und Toleranz wichtig, um zukünftige Veranstaltungen noch zu verbessern. Das Bündnis lädt hierfür alle Interessierten zum Dialog ein. Die Spaceparade konnte zeigen, dass Demokratie mehr ist als nur alle vier Jahre zur Wahl zu gehen. Elektronische Beats vermochten es dabei Menschen für politische Themen auf die Straße zu bringen, die sich selbst vielleicht als unpolitisch beschreiben würden. Das Zeichen für Demokratie und Vielfalt hat viele Menschen in Marzahn-Hellersdorf und über die Bezirksgrenzen hinweg erreicht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin