Pflegemaßnahmen am Beerenpfuhl im LSG Hönower Weiherkette

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2017 Auf der Grundlage des Pflege- und Entwicklungsplanes zum Landschaftsschutzgebiet Hönower Weiherkette werden an der Uferlinie des Beerenpfuhles erste Pflegemaßnahmen zur Verkehrssicherheit durchgeführt. Die Arbeiten beginnen in der zweiten Augusthälfte 2017 und werden von der Beschäftigungsagentur Berlin Brandenburg e. V. durchgeführt. Diese sind als Vorbereitung einer Beweidung der Gewässersohle mit Ziegen im kommenden Herbst gedacht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin