Büchertrödel in der Mittelpunktbibliothek "Ehm Welk"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2017 In der Zeit von Dienstag, den 8. August bis Freitag, den 11. August 2017 wird in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ wieder Urlaubslektüre für den kleinen Geldbeutel angeboten. Im Angebot sind neuwertige Bücher für Erwachsene, Kinderbücher, CDs und DVDs. Der Büchertrödel findet im Auftrag des Fördervereins der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf während der Öffnungszeiten der Bibliothek statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin