Ab 7. August keine Sprechstunde in der Unterhaltsvorschussstelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2017 Zum 1. Juli traten die Veränderungen zum Unterhaltsvorschussgesetz ein, wonach nunmehr Kinder bis zum 18. Lebensjahr ohne Begrenzung der Bezugsdauer Leistungen nach dem Unterhaltsvorschussgesetz erhalten können. Auch wenn das Gesetz noch nicht veröffentlicht ist, können die Anträge bereits jetzt abgegeben werden, Anträge liegen sowohl in den Bürgerämtern als auch im Jugendamt aus. Die Anträge sind auch auf den Internetseiten des Jugendamtes unter den Rubriken “ Finanzielle Leistungen ” oder “ Downloads ” eingestellt. Schon im ersten Monat wurden über 1400 neue Anträge gestellt. Um diese zeitnah zu bearbeiten, findet ab Montag, dem 7. August bis Donnerstag, den 14. September 2017 keine Sprechstunde in der Unterhaltsvorschussstelle des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf statt. Die Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, ihre Anträge entweder per Post zu zusenden, in den Bürgerämtern abzugeben oder im Hausbriefkasten in der Riesaer Str. 94 einzuwerfen. Das Jugendamt bittet im Interesse der Leistungsbezieherinnen und -bezieher um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin