110. Kita in Marzahn-Hellersdorf öffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.08.2017 Am Dienstag, den 1. August 2017, um 15:00 Uhr eröffnet mit der BIP Kreativitätskita Schmetterlingswiesen in Berlin-Biesdorf die 110. Kita im Bezirk feierlich. Ab August fördert und unterstützt die Kita Kinder dabei, auf der Grundlage des Berliner Bildungsprogramms und der Kreativitätspädagogik ihre Begabung, Intelligenz und Persönlichkeit (BIP) zu entwickeln und zu entfalten. Es stehen 116 Plätze (darunter auch Integrationsplätze) für Kinder im Alter von 8 Monaten bis zum Schuleintritt zur Verfügung, die von 23 Pädagoginnen und Pädagogen betreut werden. Träger der BIP Kreativitätskita Schmetterlingswiesen in der Rapsweißlingstraße 11 ist die BIP-Gesellschaft für Kreativitätspädagogik gGmbH. eröffnung der 110. Kita im Bezik Marzahn-Hellersdorf: BIP Kreativitätskita Schmetterlingswiesen Bild: BIP Kreativitätskita Schmetterlingswiesen Bild: BIP Kreativitätskita Schmetterlingswiesen Bild: BIP Kreativitätskita Schmetterlingswiesen Bild: BIP Kreativitätskita Schmetterlingswiesen Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin