Bezirksstadträtin Julinae Witt löst Wettschulden im Kunsthaus Flora ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2017 Am Freitag, dem 21. Juli 2017 freuten sich im Kunsthaus Flora in Mahlsdorf viele Kinder über selbstgemachte Limonade, Eis, Schminke und ein Airtramp. Anlass war eine verlorene Wette von Bezirksstadträtin Juliane Witt mit dem Flashmob „Hellersdorf tanzt“. Passend zum Beginn der Sommerferien hat Bezirksstadträtin Juliane Witt ihre Wettschulden eingelöst und ein Fest für Kinder organisiert, die am Flashmob teilnahmen. Unterstützung erhielt sie dabei von den Mitarbeitern des Bunten Hauses, die ein Airtramp aufbauten und selber Limonade herstellten. Für die Kinder gab es zudem ein Schminkangebot, süße Köstlichkeiten und ein Kreativangebot mit Kaitlyn Parker, bei dem sie ihrer Fantasie freien Lauf ließen. Als Gastgeberin engagierte sich Bezirksstadträtin Witt bei allen Aktivitäten, sie Stadträtin verteilte Eis, schminkte Kindergesichter, bewies an der Leinwand künstlerisches Talent und tobte mit den Mädchen und Jungen auf dem Airtramp. Dass den Kindern der Start in die Sommerferien versüßt wurde, ist dem Engagement für den Flashmob im Vorfeld gedankt. Juliane Witt hatte gewettet, dass die Organisatoren rund um Martin Kleinfelder es nicht schaffen, 200 Menschen beim Stadtteilfest in Hellersdorf am 24. Juni zum Tanzen zu bewegen, was ihnen aber gelungen war. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin