Beiersdorf und Hirschfelde - Heimatverein lädt zur Exkursion ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.08.2017 Am Samstag, den 23. September 2017 , lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. zu seiner neunten Exkursion in das Umland des Bezirks, diesmal nach Beiersdorf und Hirschfelde im Gebiet der B 158 ein. Sehenswert sind die Dorfanlagen und die spätromanischen Dorfkirchen mit teilweise bemerkenswerten Innenausstattungen. Mit sachkundiger Führung beginnt die Besichtigung der Sehenswürdigkeiten ab circa 10:00 Uhr, nach der Führung besteht die Möglichkeit, gegen 13:00 Uhr in Werneuchen zu Mittag zu essen. Die Exkursion ist wieder als Halbtagestour mit eigenem Pkw vorgesehen, für die Führung wird von den Teilnehmern ein kleiner Kostenbeitrag von drei Euro erbeten. Anmeldungen nehmen Herrn Rau (Telefon 5437 6997) und Herr Reise (6789 6442) entgegen. Treffen zur Abfahrt ist um 8.45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin