Marzahner Konzertgespräche: Gustav Mahlers "Auferstehungssinfonie"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2017 Am Mittwoch, den 13. September 2017, ab 19:00 Uhr präsentiert die Musikbibliothek in der Reihe “Marzahner Konzertgespräche” einen musikalischen Vortrag von Klaus Feldmann zu Gustav Mahlers “Auferstehungssinfonie” in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“. Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Artothek Marzahner Promenade 52-54 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) Anmeldung erbeten unter Telefon 54 704 142 Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V., die Musikschule und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, sowie das Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin