Straßensanierungsmaßnahme B1/5 Alt Biesdorf stadtauswärts in Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2017 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) des Bezirks Marzahn-Hellersdorf teilt mit, dass in der Zeit vom Montag, dem 14. August 2017 bis Freitag, den 1. September 2017 der Bereich B1/5 Alt Biesdorf stadtauswärts von Apollofalterallee bis Mövenweg in Biesdorf im Rahmen einer dringenden Fahrbahnsanierung (Unfallschwerpunkt) nur eingeschränkt mit einer Fahrspur stadtauswärts befahren werden kann. Eine Umfahrung ist nicht ausgewiesen. Das SGA bittet die Verkehrsteilnehmer um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin