Straßenbaumaßnahme Chemnitzer Straße in Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2017 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) teilt mit, dass in der Zeit vom Montag, dem 14. bis Freitag, dem 18. August 2017 die Chemnitzer Straße zwischen Heerstraße und Eschelberger Weg in Kaulsdorf im Rahmen einer Fahrbahnsanierung voll gesperrt wird, die BVG hat freie Fahrt. Die Busse werden von Sicherungsposten durch die Baumaßnahme geführt. Auf die Vollsperrung wird weiträumig hingewiesen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin