Fußgängerbrücke am S-Bahnhof Marzahn wird verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2017 Am Freitag, den 1. September 2017 , beginnen bei der Deutschen Bahn AG die Arbeiten zum Bau einer neuen Fußgängerbrücke am S-Bahnhof Marzahn. Die bestehende Brücke vom Einkaufszentrum „Eastgate“ über die Märkische Allee zum Mittelbahnsteig wird verlängert und über eine Rampe mit dem Wiesenburger Weg verbunden. Damit werden der Gewerbepark „Georg Knorr“ auf kurzem Weg erschlossen und die beiden Stadträume auch für Fußgängerinnen und Fußgänger auf kurzem Weg verbunden. Der neue Teil der Fußgängerbrücke, auf den im Bezirk schon viele gewartet haben, wird mit einer Beleuchtung ausgestattet und die Treppen- und Rampenanlage erhält ein Dach. Am Ausgang Wiesenburger Weg wird ein Vorplatz angelegt. Die neue Brücke wird die alte, nicht rollstuhlgerechte Verbindung vom Bahnhof zum Parkfriedhof ersetzen. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle erklärt: “Ich freue mich, dass dieses schon lange währende Anliegen nun endlich umgesetzt wird. Bezirksamt, Bürgerinnen und Bürger haben dafür lange gekämpft, erste Verhandlungen mit der Bahn AG habe ich bereits in der Wahlperiode von 2002 bis 2006 als damals zuständige Wirtschaftsstadträtin dazu geführt.” Das Vorhaben wird aus dem Bund-Länder-Programm “Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur” mit 5,2 Millionen Euro finanziert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin