CVJM feiert Richtfest in Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2017 Am Mittwoch, den 9. August 2017, feierte der CVJM in Kaulsdorf das Richtfest für das neue Dach. Bau- und Sozialstadträtin Juliane Witt würdigte die Arbeit des Trägers: “Das bekannte Haus am Kreisverkehr steht für gute, verlässliche soziale Angebote. Cafe Wandelbar, das Jugendgästehaus und der Garten bilden einen geschätzten Treffpunkt der soziokulturellen Arbeit, ein gutes Dach für Alt und Jung, neue Familien und Nachbarn, Kunst und Kultur. Mein Dank geht an die Bauleute, den Trägerverein und die Stiftung Klassenlotterie, die das Vorhaben großzügig unterstützt hat. Das Projekt zeigt in bester Weise, dass der CVJM als christlicher Träger Verantwortung für den Stadtteil übernimmt und Miteinander und Füreinander hier ein gute Heimat haben.“ CVJM Kaulsdorf, Berlin e.V. Mädewalder Weg 65, 12621 Berlin 030 – 56 58 84 77 Verein: www.cvjm-kaulsdorf.de Jugendgästehaus: www.cvjm-jugendgaestehaus-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin