Mahlsdorfer Bürger fragen – Politiker antworten im Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.08.2017 Am Donnerstag, den 7. September 2017, ab 18:30 Uhr lädt der Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V. zur einer weiteren Podiumsdiskussion der Reihe “Mahlsdorfer Bürger fragen – Politiker antworten” ein. Die Runde mit den Wahlkreiskandidatinnen und -kandidaten zur Bundestagswahl – der gegenwärtig im Bundestag vertretenen Parteien – findet in der Kiekemal-Grundschule im Hultschiner Damm statt. Ihr Kommen zugesagt haben die Kandidatinnen und Kandidaten: Staatsministerin Prof. Monika Grütters, MdB für die CDU Vizebundestagspräsidentin Petra Pau, MdB für DIE LINKE Inka Seidel-Grothe für Bündnis 90/Die Grünen Dmitri Geidel für die SPD Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin