"Lets Rock!" für Jung und Alt mit der Band Ellis’nYard light

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2017 Am Freitag, den 29. September 2017, ab 19:00 Uhr heißt es im Theodor-Fliedner-Heim, Schrobsdorffstr. 35 in Mahlsdorf-Süd „Lets Rock!”. Ein rockiger Musikabend für Jung und Alt mit der Band Ellis’nYard light präsentiert musikalische Highlights aus Pop, Rock, Country, Folk & Chanson adaptiert auf rein akustische Arrangements. Aus der Kombination von Gitarre, Ukulele, Mundharmonika, Percussions und starken Gesangsstimmen entsteht ein sympathisches Hörerlebnis von balladesk bis kraftvoll. Ehrlich und Unplugged mit Humor und Hingabe gespielt. Eintritt: 8 Euro, für Mitglieder des Bürgervereins 6 Euro. Kartenvorbestellungen unter Tel. 5659 2622 oder per E-Mail unter veranstaltungen-bvms@web.de . Bürgerverein Mahlsdorf-Süd e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin