Benefizlesung für Samir in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.08.2017 Am Sonntag, den 20. August 2017, ab 18:00 Uhr organisiert die Krankenhauskirche im Wuhlgarten ein Benefiz-Konzert mit Künstlern der Komischen Oper Berlin, des RSO und des Konzerthausorchesters. Der Erlös wird verwendet für finanzielle Hilfe zur Implantation eines Hörgerätes für den fünfjährigen Samir in Kandahar (Afghanistan), der ohne dieses in völliger Isolation sein Leben verbringen müsste. Weil er nicht hören kann, kann er auch nicht sprechen. Die Künstlerinnen und Künstler der Komischen Oper Berlin, des RSO und des Konzerthausorchesters Bergith Sprenger, Gesang Almuth Kummer, Anne-Kathrin Seidel, Andreas Finsterbusch, Violine Volkmar Weiche, Violoncello Dietrich Sprenger, Cembalo Hannelore Psathas, Wort Ulrich Uffrecht, Plakat Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin