IGA begrüsst älteste Besucherin aus dem Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.08.2017 Am Donnerstag, den 17. August 2017, begrüßte IGA-Geschäftsführerin Katharina Lohmann die 105 Jahre alte Margarete Knapp, die seit Jahrzehnten in Marzahn wohnt, zusammen mit der Bundestagsabgeordneten Petra Pau auf der IGA Berlin 2017. Bei bestem Wetter erhielt die Seniorin, die bis vor kurzem gerne und viel am Müggelsee wanderte, eine persönliche Führung. Als Blumenliebhaberin besucht Margarete Knapp, die alleine lebt, jeden Tag Zeitung liest und gerne spazieren geht, bereits seit langer Zeit zweimal jährlich die Gärten der Welt. Auch gestern mit vollem Elan und Vorfreude, wie der Besuch des Wolkenhains zeigte: „Wenn der Aufzug nicht gleich kommt, dann laufen wir.“, so Margarete Knapp beim Weg auf die Aussichtsplattform. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin