Welt des Gemüses - Gemüse der Welt auf der IGA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2017 Am Montag, den 28. August, von 9:30 bis 12:00 Uhr , auf der Seeterrasse am Wuhleteich dreht sich alles um vertrautes Gemüse, das seinen Ursprung rund um die Welt hat. Gemüse sind Weltenbummler – zum Beispiel die Kartoffel: Wo werden sie heute überall angebaut und was hat ihre Geschichte doch gleich mit Südamerika zu tun? Mit allen Sinnen lässt sich die Welt des Gemüses und das Gemüse der Welt erleben. Was ist überhaupt Gemüse? Und wo kommt das Gemüse her? Wie wächst eigentlich eine Wassermelone und sind Erdnüsse wirklich Nüsse? Fast überall auf der Welt wird in Gärten Gemüse angebaut. Ist es überall das gleiche und wie sehen Gärten in anderen Teilen der Welt aus? Welche Gemeinsamkeiten und Unterschiede kann man da entdecken? Spielerisch wird sich verschiedenen Fragen rund ums Thema Gemüse an. Geeignet für die ganze Familie (Kinder ab 6 Jahren). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin