Hitchcock lässt grüßen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2017 Am Donnerstag, den 7. September, um 17:00 Uhr findet im Wohnfühltreff der Wohnungsgenossenschaft Marzahner Tor, Oppermannstr.5, 12679 Berlin eine satirische Krimilesung mit Alexander g.Schäfer statt. Es handelt sich um eine Kooperationsveranstaltung zwischen der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ und der Wohnungsgenossenschaft Marzahner Tor. Alles, was zu einem ‚ordentlichen Verbrechen gehört, wird hier zu Gehör gebracht. Dabei kommen neben Spannung, vor allem Witz und Ironie nicht zu kurz. Eben wie bei Hitchcock! Hitchcock ist nicht nur ein Markenzeichen für Spannung. Er ist auch ein Meister der Pointe. Die vier hier ausgewählten Krimigeschichten amerikanischer Autoren haben genau diese Pointen. Sie sind vom darbietenden Künstler bearbeitet und teilweise neu übersetzt worden. Es sind Ehegeschichten um Entführung, Mord, Diebstahl, Erpressung: alles, was eben zu einer guten Ehe gehört. Das alles wird von einem Mann verübt, von Alexander g. Schäfer. Er ist Schauspieler, Kabarettist, Autor, Regisseur und Moderator. Alexander g.Schäfer ist Sohn des beliebten DDR-Schauspielers Gerd E.Schäfer. Er war jahrelang Ensemble-Mitglied des legendären Berliner Kabarett-Theaters „Die Stachelschweine“ und ist im TV, auf und hinter der Bühne regelmäßig zu erleben. Darüber hinaus ist er ein erfolgreicher Bühnen- und Fernsehautor. Wegen geringer Platzkapazität bitten die Veranstalter um Anmeldung unter: Empfang@marzahner-tor.de oder Tel.: (030) 5499420 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin