Rezeptheft zum Promenadenbuffet 2017 ist abholbereit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2017 Nachdem am Dienstag, dem 8. August 2017 , das alljährliche Promenadenbuffet unter dem Motto „Promenadenbuffet – bunt und gesund – blumige Küche!“ in der Fußgängerzone Hellersdorfer Promenade für viele Genüsse und Eindrücke gesorgt hat, sind die dort angebotenen Gerichten nun in einem Rezeptheft zusammengestellt. Wer gerne die leckeren und gesunden Gerichte zu Hause nach kochen möchte, kann sich nun sein Heft im Stadtteilbüro in der Hellersdorfer Promenade 17 abholen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin