Fotos und Ausstellungen "IBA zur IGA 2017"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2017 Ab Samstag, den 9. September 2017, ab 14:00 Uhr, sind im Freizeitforum Marzahn neue Fotos und Ausstellungen im Rahmen der „Internationalen Bilder-Ausstellung zur IGA 2017“ zu sehen, so unter anderem: „Du Berliner Pflanze“ – Fotos von Berliner Balkons und Kleingärten, von Berlinern für Berliner; „Küchenatelier für Blumensträuße“ von Rita Bellmann, Berlin; „Jenseits des Polarkreises“ von Hans-Joachim Kühn, Berlin und viele weitere neue Blumen-, Garten- und Naturfotos von rund um den Erdball. Im Foyer des Freizeitforum Marzahn, Eintritt frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin