Modellbahnbörse im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2017 Am Sonntag, den 24. September 2017, treffen sich von 10:00 bis 14:00 Uhr Sammler zur Modellbahnbörse Im Freizeitforum Marzahn, es wird wieder getauscht und gefachsimpelt. Bei der Modellbahnbörse kommen die Liebhaber und Sammler der schmalen Spur auf ihre Kosten. Modelleisenbahnen und Zubehör aller Hersteller, Autos und sogar Figuren aus Überraschungseiern sind im Angebot: Es wird gestöbert, getauscht, gekauft und gefachsimpelt. Eintritt: 3 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin