Literarisch-musikalische Veranstaltung in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2017 Am Sonntag, den 17. September 2017, ab 17:00 Uhr heißt es „Weißt du, warum wir eigentlich den Frosch gegessen haben?” in der literarisch-musikalischen Veranstaltung in der Krankenhauskirche. Ostpreußische Geschichten von Siegfried Lenz und Musik am preußischen Hof in Königsberg werden vorgetragen vom Ensemble TreCantus mit Franns von Promnitz – Portativ, Klavier und Jana Karin Adam – Mezzosopran. Das ungewöhnliche Programm “Weißt du, warum wir eigentlich den Frosch gegessen haben?” vereinigt amüsanten Geschichten aus Siegfried Lenz’ Geschichtensammlung “So zärtlich war Suleyken” und Lieder der ostpreußischen Renaissance- und Barockzeit. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin