Letzte Ausbildungs- und Arbeitstour des Netzwerks Alleinerziehende 2017

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2017 Am Donnerstag, den 12. Oktober 2017, um 8:30 Uhr startet die nächste und letzte Arbeits- und Ausbildungstour des Netzwerks für Alleinerziehende in 2017. Beginn der Tour ist 8:30 Uhr, das Ende gegen 15:30 Uhr, jeweils am S-Bahnhof Marzahn, am Busbahnhof gegenüber dem Kino. Die angefahrenen Stationen sind: Kursana Pflegedomizil (Pflege, Begleitung, Reinigung, Küche) JobPoint (berlinweite Kontakte zu unterschiedlichsten Arbeitgebern) Bebra Service GmbH (Facility Management, Gebäudereinigung, Garten-Landschaftsbau) Allen Stationen werden mit einem Bus angefahren, dort lernen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer die verschiedensten Möglichkeiten in den Unternehmen kennen: von Ausbildung über Arbeitsplätze, Praktika bis zum Quereinstieg. Wer möchte bringt seine Bewerbungsunterlagen gleich mit. Anmeldung ab sofort bei: Anett Dubsky Telefon: 99288625 oder 015783442406 oder per E-Mail: netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de Die Anmeldung gilt als verbindlich. Die Teilnahme ist kostenlos. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin