Eröffnung der Ausstellung "Blick Verschiebung" im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2017 Am Freitag, den 20. Oktober 2017, um 19:00 Uhr , öffnet unter dem Titel “Blick Verschiebung” im Schloss Biesdorf, dem Zentrum für Kunst im Öffentlichen Raum, die nächste Ausstellung. Die Dauerausstellung ist dann vom Samstag, den 21. Oktober 2017 bis Sonntag, den 8. April 2018 zu erleben. Im Mittelpunkt steht diesmal die Fotografie, präsentiert wird eine fotografische Erkundung vergehender Landschaften und urbaner Strukturen in Berlin und Brandenburg ausgehend von der DDR über die Wendezeit bis in die Gegenwart. Mit Katja Eydel, Arno Fischer, Clemens von Wedemeyer, Tobias Zielony und anderen. Die Ausstellung findet in Kooperation mit dem Brandenburgischen Landesmuseum für moderne Kunst, Cottbus & Frankfurt (Oder) statt und wird wieder mit einer Reihe von Veranstaltungen und Führungen begleitet. www.zkr-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin