"Carmina Burana" auf der IGA Berlin 2017

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2017 Am Samstag, den 16. September, ab 20:00 Uhr, und am Sonntag, den 17. September, ab 15:00 Uhr, jeweils in der Arena auf dem Gelände der IGA in Marzahn-Hellersdorf bringt der Berliner Regisseur und Dirigent Christoph Hagel die Carmina Burana in neuem Gewand auf die Bühne. Er inszeniert und dirigiert Orffs Meisterwerk mit Jugendgruppen, Chor und Orchester auf der IGA. Jugendliche und Jugendgruppen aus Marzahn-Hellersdorf und ganz Berlin bringen gemeinsam mit professionellen Tänzern, den Berliner Symphonikern, einem hochkarätigen Solisten-Ensemble und dem Ernst-Senff-Chor eine neue, heutige, von ihnen selbst entwickelte szenische und tänzerische Fassung der Carmina Burana in die Arena. Carmina Burana trifft auf die Jugendkultur des Jahres 2017. Jugendliche werden in Tanz (Hiphop, Breakdance, Jazz) und weiteren Disziplinen (Artistik, Graffiti, Videos, costume design) ihr kreatives Potential in das Projekt einbringen, angeleitet und inspiriert vom Berliner Regisseur Christoph Hagel und seinem Team. Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn werden mit professionellen Musikern und Chorsängern das Werk einstudieren und in dem Symphonieorchester und Chor mitwirken. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin