„Farbenspiel“ Malerei und Druckgrafiken von Armgard Röhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2017 Von Freitag, den 3. November 2017, bis Dienstag, den 2. Januar 2018, zeigt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin in der Ausstellung „Farbenspiel“ Malerei und Druckgrafiken mit Bildern von Armgard Röhl. Armgard Röhl wurde 1946 in Biesenthal geboren, heute lebt und arbeitet sie in Berlin. Schon als Kind bekam sie von ihren Eltern die Anregung zum Sehen und Zeichnen. Seit 1971 widmet sie sich intensiv der Malerei. In ihren Bildern verarbeitet sie das Gesehene und Gefühlte oder wie sie selbst sagt: „ Das Motiv verwandelt die Idee in ein Bild.“ Genauso entsteht das Farbenspiel. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Bild: Ârmgard Röhl Bild: Armgard Röhl Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin