Heiligenfeld Klinik eröffnet auf dem ukb-Gelände

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2017 Am Freitag, den 29. September 2017, um 10:00 Uhr eröffnet mit einer Feier im alten Kesselhaus des ukb die Heiligenfeld Klinik Berlin. Nach umfassender Renovierung wird am 29. September 2017 eröffnet die neue Klinik, die sich in einem denkmalgeschützten, grundsanierten Gebäude auf dem Gelände des Unfallkrankenhauses Berlin (ukb) befindet. In der Heiligenfeld Klinik Berlin können künftig 60 Patienten stationär behandelt werden. Neben dem Schwerpunkt Trauma umfasst das Therapieangebot den gesamten Bereich psychosomatischer und seelischer Störungen. Das Behandlungsangebot richtet sich an Privatversicherte und Selbstzahler sowie Personen, die über die Berufsgenossenschaften in die Klinik kommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin