Eröffnung der neuen Ausstellung „Blick Verschiebung“ des ZKR

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.10.2017 Am Freitag, den 20. Oktober 2017, um 19 Uhr , eröffnet die dritte Gruppenausstellung des Zentrums für Kunst und öffentlichen Raum (ZKR) im Schloss Biesdorf. Die Ausstellung „Blick Verschiebung“, die von Samstag, den 21. Oktober 2017 bis zum Sonntag, den 8. April 2018 zu den Öffnungszeiten zu sehen ist, legt den Fokus auf vergehende Landschaften und urbane Strukturen in Ostdeutschland von der DDR über die Wendezeit bis in die Gegenwart. In Kooperation mit dem Brandenburgischen Landesmuseum für moderne Kunst wurden 23 Künstlerinnen und Künstler ausgewählt, deren Werke Architekturen, Städte, Dörfer und ihre Bewohner, aber auch Parks, Wälder und Obstbaumalleen ins Bild setzen. Durch diese Aufnahmen soll die identitätsstiftende Bedeutung öffentlicher Räume und die Spuren des gesellschaftspolitischen Umbruchs erfahrbar gemacht werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin