Produzenten von "Die Kinder von Golzow" zu Gast im Erzählcafe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2017 Am Samstag, den 7. November 2017, ab 15:00 Uhr sind Barbara und Winfried Junge im Erzählcafe in Hellersdorf, Stollberger Str.33, Eingang Quartiersmanagement Boulevard Kastanienallee, zu Gast. Die Serie ist eine der größten biografischen Projekte weltweit. Die Sozialstudie ist zugleich ein Werk, welches für die Produzenten in hohem Maße auch ihr Leben prägte. Wie sie heute die Arbeit sehen, wie die Resonanz in Golzow ist, was biografisches Arbeiten in der Kunst bedeutet – all das wird am 7. November im Erzählcafe am Kastanienboulevard Thema sein. Der Eintrit ist frei, um eine Anmeldung unter E-Mail: anne.haedke@t-online.de wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin