Aktionstag am Freizeitforum Marzahn anlässlich des 6. Weltmädchentages

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2017 Am Mittwoch, den 11 Oktober 2017, von 15:30 Uhr bis 18:30 Uhr findet eine Aktion anlässlich des 6. Weltmädchentages durch die AG Geschlechterreflektierte Kinder- und Jugendarbeit Berlin Marzahn-Hellersdorf auf dem Victor-Klemperer-Platz, vor der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51 statt. Ziel ist es, darauf hinzuweisen, dass Mädchen weltweit immer noch vielfach weniger Menschenrechte und Chancen auf ein gleichberechtigtes, erfülltes und eigenständiges Leben haben. Geplant sind viele bewegungsorientierte Tanz- und Mitmachaktionen wie Parcours mit mobilen Rampen, Waveboard fahren, aber auch eine Fotowand, ein Graffiti- und Buttonstand und Musik sind vorhanden. Außerdem gibt es eine Getränkebar und einen Grill-, Obst- und Waffelstand. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin