Einladung zum Sommerfest der Begegnungsstätte "Laloka"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2017 Am Samstag, den 30. September 2017, ab 14:30 Uhr lädt der Verein “Hellersdorf hilft e.V.” in der Schneeberger Straße 17 (Kastanienboulevard) zum Sommerfest des Ladenlokals für Menschen mit und ohne Fluchterfahrung „Laloka“ ein. Mehrere Jahre ist es nun schon her, dass das LaLoka gemeinsam mit der studentischen Initiative „grenzen_weg“ und diversen Einzelpersonen eröffnet hat, vieles ist seither passiert. In den Räumlichkeiten wird ein Internetcafé von Geflüchteten selbst betrieben, es gab zahlreiche Einzelveranstaltungen (Kino- und Theaterabende, Fotoworkshops und Bildungsveranstaltungen), wöchentliche Projekte (eine Wohnungsberatung, sowie Deutsch- und Englischunterricht) und vieles mehr. Täglich wird das LaLoka, vor allem das Internetcafé, von zahlreichen Geflüchteten, Migrantinnen und Migranten aus der benachbarten Unterkunft, aber auch der gesamten Nachbarschaft besucht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin