Filmfrühstück "Leichensache Zernick" im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2017 Am Donnerstag, den 19. Oktober 2017, ab 10:00 Uhr zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf in der Reihe Filmfrühstück „Leichensache Zernick“ – einen Kriminalfilm der DEFA aus dem Jahr 1972 mit Agnes Kraus, Rolf Hoppe, Alexander Lang, Kurt Böwe und veilen anderen. Regie führte Helmut Nitzschke. Im Jahr 1948 wird Katharina Zernik in einem Wald bei Berlin erwürgt und mit Salzsäure übergossen. Kramm hat bei den Ermittlungen mit organisatorischen und machtpolitischen Wirrungen der Nachkriegszeit zu kämpfen, und in der Zwischenzeit gibt es weitere Opfer. Doch der Mörder hinterlässt Spuren, als er in Zerniks Wohnung eindringt, und kann letztlich von Kramm in einem Hotel gestellt werden. Moderation: Mathias J. Blochwitz Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Frühstücksgedeck: 1 Pott Kaffee oder Tee, 2 halbe belegte Brötchen, 1 Ei Um Vorbestellung wird gebeten! (030 / 526 78 45 93) Eintritt: Sechs Euro inklusive Frühstück Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin