ASH: Spaziergänge für Studierende durch Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2017 Am Donnerstag, den 9. Oktober 2017, ab 14:30 Uhr veranstaltet die Alice Salomon Hochschule geführte Spaziergänge durch Hellersdorf für Erstsemester- und Austauschstudierende, aber auch für Studierende im fortgeschrittenen Semester. Alle Spazierblick-Touren starten um 14:30 Uhr am ASH-Haupteingang, Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin, und enden mit einem gemeinsamen Grillen ab 16:30 Uhr im urbanen Garten „Helle Oase“ in der Tangermünder Straße 127-129. Die ASH bietet folgende Rundgänge (Nummer zwei und Nummer drei auch in Englisch) durch Hellersdorf an: 1. (Mit) Gemacht! – Bürger_innen gestalten ihr Wohnumfeld 2. Hellersdorf als Naturraum (Hellersdorf as area of nature) 3. Jugendräume, Sport, Jugendfreizeiteinrichtungen (Youth facilities, sports & youth center) 4. Integrative Umweltbildung – Hellersdorf lernen und gestalten 5. Ab vom Patt?! Kunst- und Kulturprojekte im Kastanienboulevard Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin