Schließzeiten des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes des Jugendamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2017 Die sechs Standorte der Regionalen Sozialpädagogischen Dienste des Jugendamtes Marzahn- Hellersdorf schließen wegen der Einführung einer neuen Computertechnik im Zeitraum *von Ende September bis Anfang Dezember f ür jeweils zwei Wochen zu unterschiedlichen Zeiten. Eine Vertretung ist gesichert. Bitte die Aushänge an den Standorten beachten, eine Übersicht zu den einzelnen Schließzeiten ist auch auf der Internetseite des Jugendamtes ( https://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/ ) einsehbar. Die Notrufnummer des Jugendamtes in Kinderschutzfällen ist weiterhin von montags bis freitags von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr unter 030 90293 5555 erreichbar. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin