Sportlerehrung 2018 des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2017 Ab sofort und bis zum Freitag, den 10. November 2017, können die Bürgerinnen und Bürger aus Marzahn-Hellersdorf Sportlerinnen, Sportler und Mannschaften aus den Vereinen des Bezirkes für besondere Leistungen im Sportjahr 2017 zur Ehrung vorschlagen. Sportler und Mannschaften können in acht Kategorien gemeldet werden, das dazu notwendige Schreiben gibt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf aus. Die Meldungen können beim Bezirkssportbund oder Bezirksamt eingereicht werden. Per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Schul- und Sportamt Frau Dame 12591 Berlin Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf Eisenacher Str.121 12685 Berlin Per E-Mail: bsb-mahe@freenet.de oder brigitte.dame@ba-mh.berlin.de . Die Vorschläge werden in einer Abstimmungsliste zusammengefasst. Vertreter der einreichenden Sportvereine und die Arbeitsgruppe Sportlerehrung ermitteln in einer Abstimmung am Sonntag, den 29. November 2017 , daraus die Platzierungen. Am Freitag, den 26. Januar 2018, um 18:00 Uhr, laden das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf dann im Freizeitforum Marzahn zur Ehrung von Sportlerinnen und Sportlern im Rahmen einer Gala ein. Weitere Informationen und Hinweise auf www.bsb-mahe.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin