Konzert der Mark-Twain-Bibliothek: „Rockin‘ the library – Break the silence“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2017 Am Freitag, den 10.November 2017, ab 20:00 Uhr , lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zu einem Konzert vom Singer und Songwriter Robert Lee Fardoe ein. Nach seinem abgeschlossenem Musikstudium an der University of Roehampton in London verlässt der gebürtige Waliser 2005 die Insel und begibt sich ausgerüstet mit seiner Stimme und Gitarre auf Europatour. Sein Herz bleibt 2006 in Berlin hängen. In den nächsten Jahren bespielt Robert Lee Fardoe dort kleine Clubs, Theaterbühnen, den Mauerpark und das Rote Rathaus. 2011 lässt er sich das erste Mal auf ein Label ein und beginnt, sich ernsthaft mit einer professionellen Karriere im Musikgeschäft zu beschäftigen. Robert Lee Fardou berührt mit seiner weichen Stimme und dem Mix aus melancholischen, euphorischen, traurigen Blues-, Seemanns- und Tanz-Pop-Songs. Der Eintritt ist frei. Bitte über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin