Lesung der Autobiografie „Rummelsnuff – das Buch“ in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.11.2017 Am Donnerstag, den 23. November 2017, ab 20:00 Uhr , lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zur Lesung der Autobiographie „Rummelsnuff – das Buch“ ein. Roger Baptist alias Rummelsnuff ist Elektropunk-Liedermacher, Schauspieler, Selbstdarsteller, Kraftsportler und Türsteher. Aus einer musikalischen Familie stammend schlug sein Herz in den 80er Jahren für den Punk. Seine Mutter war unter anderem Sängerin für Frank Schöbel und Gerd Michaelis. Er spielte in Dresdner Underground Bands, kam in den 90ern nach Berlin und verdingte sich hier als Schauspieler und Türsteher zum Beispiel im legendären „Berghain“. Schließlich wurde er zu Rummelsnuff. Das ist keine reine Kunstfigur. In ihm verschmelzen authentisch die Grenzen zwischen öffentlichem Auftreten und Privatperson. Seine Musik schwankt zwischen Elektropunk-Gassenhauern und hymnischen Shantys, in denen es um Seemänner, Arbeiter und das manchmal raue Leben geht. In seiner Autobiografie erzählt er von prägenden Ereignissen seines Lebens, von Konflikten mit den Ordnungsmächten und von seiner Musik. Er lüftet so manches Geheimnis, doch längst nicht alle, denn ein Mysterium zu sein hat auch seinen Reiz, findet Rummelsnuff. Der Eintritt ist frei. Anmeldung und weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh und 030 54 704 142. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin