Melanchthon-Gymnasium Gastgeber des Schüleraustauschprogramms „Erasmus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2017 Von Montag, den 13. November 2017 bis Freitag, den 17. November 2017 , ist das Melanchthon-Gymnasium, Adele-Sandrock-Str. 75, 12627 Berlin, der erste Gastgeber des Schüleraustauschs des “Erasmus-Programms” der Europäischen Union für die allgemeine und berufliche Bildung, Jugend und Sport. Bei dem „Erasmus-Programm“ handelt es sich um eine strategische Partnerschaft mit Schulen aus Estland, Polen, Dänemark und Litauen. Das Projekt, das sich mit dem Thema „Umweltverschmutzung und Klimawandel in der Ostseeregion“ beschäftigt, beginnt im Herbst 2017 und wird bis zum Frühjahr 2020 fortgesetzt. Während dieser Zeit wird es regelmäßige Treffen zwischen den Schulen geben, am Montag, den 13. November 2017 , ist die Eröffnungsveranstaltung in der Aula des Melanchthon-Gymnasiums. Jedes Land ist jeweils einmal Gastgeber für Schülerinnen und Schüler sowie Lehrerinnen und Lehrer der teilnehmenden Schulen. Geplant sind dabei schulische sowie außerschulische Aktivitäten rund um das Thema. Ziel des Projektes ist es, neben dem Austausch pädagogischer und fachlicher Aspekte unter den Lehrkräften vor allem bei Schülerinnen und Schülern die Bereitschaft für europäische Zusammenarbeit zu stärken und internationale Beziehungen und Kooperationen als unverzichtbaren Ansatz zur Lösung globaler Probleme zu verstehen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin