Informationsveranstaltung "Alternative Wege zum Abitur"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2017 Am Donnerstag, den 16. November 2017, von 18:00 bis 20:00 Uhr, laden die Schulleitungen von vier Schulen zur Informationsveranstaltung “Alternative Wege zum Abitur” Eltern und ihre Kinder in die Rahel-Hirsch-Schule, Peter-Weiss-Gasse 8, 12627 Berlin, ein. Die richtungsweisende Entscheidung, auf welche Schule soll ein Kind nach der Grundschule wechseln soll, bedarf einiger Überlegungen und es gibt Alternativen, wenn die schulische Laufbahn mit dem Abitur enden soll. Die Caspar-David-Friedrich-Schule (CDF), die Georg-Klingenberg-Schule (GKS) und die Konrad-Wachsmann-Schule (KWS) sowie die Rahel-Hirsch-Schule (RHS) möchten Eltern, Schülerinnen und Schülern gerne einen alternativen Weg zum Besuch eines Gymnasiums aufzeigen. Sie bieten den Kindern die maximale Unterstützung bei der Verwirklichung ihres Berufs- oder Studienwunsches und mehr Zeit zum Lernen, denn die Vorbereitung auf ein Studium an einer Universität oder Fachhochschule fängt schon in der Klasse 7 an. Durch die erfolgreiche Zusammenarbeit mit der Rahel-Hirsch-Schule, dem Oberstufenzentrum Gesundheit/Medizin, ist zudem garantiert, dass bei Eignung eine Übernahme in die Sekundarstufe II erfolgt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin