Vortrag des Heimatvereins: Bauern und Genossenschaften in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.10.2017 Am Mittwoch, den 25. Oktober 2017, ab 15:00 Uhr , lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V., Pestalozzistraße 1A, 12623 Berlin, zu einem Vortrag zum Thema “Bauern und Genossenschaften in Marzahn-Hellersdorf (1945-1980er Jahre)” ein. Der Vortrag handelt von der Situation der landwirtschaftlichen Betriebe in den Ortsteilen des Bezirks nach dem Ende des Krieges, die Bildung und Entwicklung von Landwirtschaftlichen und Gärtnerischen Produktionsgenossenschaften (LPG/GPG) sowie der Volkseigenen Güter (VEG). Der Referent Dr. Manfred Teresiak, Historiker, liefert außerdem Informationen zu Personen, welche die landwirtschaftlichen Entwicklungen vor Ort geprägt haben. Der Eintritt ist frei, Anmeldung erwünscht unter 030 56 58 69 20. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin