Dokumentar- und Kurzfilmforum im STZ Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2017 Am Montag, den 6. November 2017, ab 18:30 Uhr , lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, zum Dokumentar- und Kurzfilmforum, mit dem Titel „Made in GDR – alles über meine Freunde“, ein. Ein Generationen-Porträt, welches in der DDR beginnt und in Deutschland endet. Der Regisseur und Autor Olaf Kaiser begibt sich auf die Suche nach alten Freunden. Moderiert wird die Veranstaltung von Mathias J. Blochwitz. Mit Mitschnitten der Sendereihe “Jugendfilmclub” ausgestattetes Generationenportrait, das 30 Jahre Zeitgeschichte von der DDR bis zum heutigen Deutschland umfasst. Olaf Kaisers Doku erinnert an alte Debatten und zeigt, wie sie seine Freunde noch heute beeinflussen. Der Eintritt beträgt fünf Euro. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin