Vortrag "Karelien: Finnlands wilder Osten und seine Tierwelt"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2017 Am Mittwoch, den 1. November 2017, ab 15.00 Uhr präsentiert die Naturfotografin Anneli Krämers den Lichtbildervortrag „Karelien: Finnlands wilder Osten und seine Tierwelt (Teil 2)“ im Rahmen des literarischen Kaffeeplauschs in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Schon mehrfach präsentierten die Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf ihre Fotos in Ausstellungen. Einige dieser Ausstellungen wurden mit Veranstaltungen umrahmt. Annelie Krämer wohnt in Marzahn-Hellersdorf, wo sie zuletzt oft auf der IGA zu finden war. Dieses Gelände bot eine Fülle an Fotomotiven. Beim „Literarischen Kaffeeplausch“ erzählt Anneli Krämer von einer Reise nach Karelien, Finnlands wildem Osten. Auch dort sind beeindruckende Naturfotos entstanden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin