Ausstellung der Evangelischen Kirche Hellersdorf "Türen öffnen.Gerechtigkeit leben"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2017 Von Sonntag, den 15. Oktober 2017 bis Sonntag, den 31. Dezember 2017 , lädt die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf, Glauchauer Straße 7, 12627 Berlin, zur Ausstellung „Türen öffnen.Gerechtigkeit leben“ ein. Die Ausstellung kann Dienstags von 13:00 bis 16:00 Uhr und 18:00 bis 19:00 Uhr , Sonntags von 11:00 bis 12:00 Uhr sowie nach Absprache besichtigt werden. Die Diakonie Deutschland lud ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus den verschiedensten Einrichtungen ein, Türen zu gestalten, um damit die Diakonie zum Reformationsjubiläum zu präsentieren. Eine kleine Auswahl der entstanden Türen war als „Türhaus“ in der Lutherstadt Wittenberg aufgebaut. Gemeindeglieder der Hellersdorfer Kirchengemeinde haben einige dieser Türen fotografiert. Die Fotos, ergänzt mit entsprechenden Erklärungen, zeigen auf kreative Art das Engagement der Diakonie für Gerechtigkeit. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter Tel. 030 99 180 13, ev-kg-hellersdorf@t-online.de und der Website www.ev-kirche-hellersdorf.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin