Zwischen Türen: Storytauschlesung mit Alf Ator in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2017 Am Freitag, den 24. November 2017, ab 18:00 Uhr , lädt die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zur Storytauschlesung “Hinter Türen” mit Alf Ator ins Foyer ein. Die Schreibwerkstatt Marzahn konnte Alf Ator, vielen bekannt als Knorkator, davon überzeugen, mit jugendlichen Teilnehmerinnen und Teilnehmern den diesjährigen Storytausch zu gestalten. Ende Juli lagen Alf zwanzig Episoden vor – viel mehr als angekündigt. Eine Herausforderung, denn nun musste er diese vielen Bausteine mit Hilfe von verbindenden Zwischentexten in einen möglichst logischen Zusammenhang bringen. Jedes Kapitel wurde von zeichenbegeisterten Teilnehmerinnen und Alf illustriert. Zur Lesung werden alle Beteiligten anwesend sein und vom gemeinsamen Schaffensprozess berichten. Anmeldung erbeten unter Tel. 030 54 704 142, renate.zimmermann@ba-mh.berlin.de oder http://www.berlin.de/bibliotheken-mh/angebote/schreibwerkstatt/storytausch/artikel.636895.php . Der Eintritt frei, bei Austritt wir um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung gebeten. Storytausch 2017 Vorderseite Bild: Mark Twain Bibliothek Storytausch 2017 Rückseite Bild: Mark Twain Bibliothek Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin