Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2017 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen, insbesondere auch zur Weihnachts- bzw. Winterzeit freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Ursula A. Kolbe berichtet über die IFA und schreibt über den Geist von Humboldt, den 11.11. und beschäftigt sich mit dem „Augenblick“. Waltraud Käß war bei der IGA und dem Heimatverein Marzahn-Hellersdorf, schreibt über den „Roten Knopf“ und einem Hospiz. Rudolf Winterfeldt schreibt über ein interessantes Buch und über die Müllverwertung. Verschiedene Autoren berichten über den Herbst, den Winter und die Weihnachtszeit. Gleichzeitig möchten wir allen Leserinnen und Lesern ein Frohes Weihnachtsfest und einen guten Rutsch ins neue Jahr wünschen. Für Ihre Treue bedanken sich die Redaktion und alle Autoren recht herzlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin