Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn ein großer Erfolg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.10.2017 Am Samstag, den 23. September 2017, starteten beim Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn mit 612 Läuferinnen und Läufern mehr als im Vorjahr. Und das obwohl – anders als im letzten Jahr – die Sonne eher seltener schien. Der Sportverein FC Nordost Berlin und das Tagore-Gymnasium hatten die meisten Teilneh-merinnen und Teilnehmer auf die Beine gestellt. Gemeinsam mit allen anderen drehten sie nach dem Startschuss durch die Schirmherrin und Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eine Stunde lang die jeweils rund einen Kilometer langen Runden um den Bürgerpark Marzahn. Die insgesamt 3.415 Runden waren der Rekord in diesem Jahr. Aber selbst die Kleinsten aus der Kita Sonnenschein liefen mit ihren nur vier Jahren bis zu sechs Runden. Und auch bei den älteren Semestern – also den über 60-Jährigen – waren bis zu sieben Runden bei den Frauen und bis zu 11 Runden bei den Männern drin. Mit von der Partie waren natürlich auch wieder Anwohnerinnen und Anwohner, die sogar schon die 80 Jahre überschritten haben, wie Wolfgang Hambruch, Mitglied des Quartiersrates. Außerdem waren viele Eltern mit ihren Kindern, Freunde, Nachbarn und Mitarbeiter der Einrichtungen unterwegs. Auch die Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages Petra Pau ließ es sich nicht nehmen und schloss sich gemeinsam mit zehn Begleiterninnen und Begeleitern der Gruppe „Nachbarschaft“ an. Andere Gruppen waren der FC Nordost, die Kita „Sonnen-schein“, das Tagore-Gymnasium, die Karl-Friedrich-Friesen-Grundschule, die Rudolf-Virchow-Schule, die Peter-Pan-Schule, die JFE FAIR, die Laufgruppen „Felsenwalker“ und „Happy Mamis“. Möglichst viele Teilnehmerinnen und Teilnehmer in den Gruppen zu sammeln war das Ziel, denn davon hing ab, welchen Anteil am Spendenlauf für die eigene Einrichtung erlaufen werden konnte. Die Läuferinnen und Läufer wurden vom Moderator Ralph Hartmann und einer Trommelgruppe so richtig in Stimmung gebracht und anschließend für ihren Einsatz mit einer Medaille belohnt. Darüber hinaus wurde an diesem Nachmittag allen Beteiligten und weiteren zahlreichen Zuschauern ein buntes Programm geboten: gemeinsame Erwärmung zu Beginn, verschiedene Tanzgruppen unterschiedlichen Alters und teils in phantasievollen Kostümen, Taekwondo-Darbietungen, Breakdance und anderes. Der Sportaktionstag wurde mit Mitteln des Quartiersmanagements Mehrower Allee im Rahmen des Projektes „Netzwerk Sport und Bewegung im Quartier“ veranstaltet. Darüber hinaus unterstützten Sponsoren die Veranstaltung: die Wohnungsunternehmen degewo, WG Marzahner Tor eG und Deutsche Wohnen spendeten insgesamt 2.750 Euro, die den teilnehmenden Teams und damit vorrangig Einrichtungen, Vereinen und nachbarschaftlichen Initiativen zu Gute kommen. Das Quartiersmanagement bedankt sich bei allen Aktiven und ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern für ihren großen Einsatz! Sportaktionstag mit Stundenlauf im Bürgerpark Marzahn ein großer Erfolg Bild: QM Mehrower Allee Bild: QM Mehrower Allee Bild: QM Mehrower Allee Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin