Musikalische Herbstreise „Ein Kürbis wollte Hochzeit machen“ im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2017 Am Mittwoch, den 15. November 2017, ab 10:00 Uhr , wird das Stück „Ein Kürbis wollte Hochzeit machen“ im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin aufgeführt. Unter dem Motto „Kürbishochzeit“ laden Nine Mond und Professor Knolle von der Rolle die Kinder auf eine musikalische Reise durch den Herbst ein. Passend zum Thema stolpern sie natürlich über ein dickes, rundes, gelbes Etwas. Nanu, ist der Mond vom Himmel gefallen? Und dann ist da noch der Drache Fridolin, der hat gut lachen, wenn er fliegt mit dem Sausewind, ganz geschwind. Viel Spaß für alle Kinder von drei bis acht Jahren. Der Eintrittspreis beträgt vier Euro, für Erzieher gibt es freien Eintritt. Tickets sind erhältlich unter 030/5427091 und unter ticket@freizeitforum-marzahn.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin