Ausstellung "Die Kunst des Upcycling“ in der Mittelpunktbibliothek Ehm Welk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2017 Von Freitag, den 1. Dezember 2017, bis Mittwoch, den 31. Januar 2018 , lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, zur Ausstellung „Die Kunst des Upcycling“ von Elio Yuri Figini ein. Bibliotheken sind für den Bibliothekar Elio Yuri Figini nicht nur ein Ort zum Lesen oder Ausleihen von Büchern. Er sieht in ihnen eine vielfältige Informationsquelle als Kunstmaler. Für diese Ausstellung verwendet Elio Yuri Figini alte, nicht mehr benötigte Bücher, die für den Abfall bestimmt waren und versucht ihnen mit seiner Kunst einen neuen Wert zu geben. Die 15 „Kunstbücher“ sind in verschiedenen Techniken kreiert worden und haben nach der Philosophie des Upcycling ihre neue Funktion gefunden. Jedes Bild ist inhaltlich mit den anderen Werken verbunden, hat aber trotzdem seinen eigenen Charakter und seine eigene Geschichte. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin