Landesarbeitsgemeinschaft lädt zur Diskussion zur Entwicklung Europas ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2017 Am Mittwoch, den 15. November 2017, von 17:00 bis 21:00 Uhr im Berliner Rathaus, Louise-Schroeder-Saal, Rathausstr. 15, 10178 Berlin lädt die Landesarbeitsgemeinschaft, welche aus den EU-Beauftragten der Berliner Bezirke besteht, zu der Debatte „Europa kontrovers Spezial“ ein. Diskussionsgegenstand ist folgender: In welchem Europa wollen wir leben? Die Debatte über die Zukunft Europas steht nicht nur auf der Tagesordnung, weil im 60. Jahr seit der Gründung der Europäischen Union Geschichte und Perspektiven beleuchtet werden. Vielmehr fordern aktuelle Tendenzen wie das Anwachsen von Populismus und Nationalismus, die Globalisierung von Politik und Wirtschaft, die Folgen von Klimawandel und Flüchtlingsströmen, die Auswirkungen neuer Technologien, sowie Sicherheitsfragen zukunftsweisende Antworten und Strategien. Erste Vorschläge und Szenarien liegen mit dem Weißbuch der Europäischen Kommission auf dem Tisch. Teilnehmer der Diskussion sind unter anderem Herr Bernhard Schnittger von der EU-Kommission und Frau Susanne Wixforth vom Deutschen Gewerkschaftsbund. Im Anschluss ist ein kleiner Imbiss vorbereitet. Die Anmeldung muss bis zum Mittwoch, den 8. November 2017 mit dem beigefügten Anmeldebogen erfolgen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin