Ein Trinkbrunnen-Standort für Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2017 Bis Ende des Jahres können die Bürgerinnen und Bürger über neue Standorte für kostenlose Trinkwasserbrunnen in den Berliner Bezirken abstimmen. Berlinweit stehen 18 Standorte zur Abstimmung, darunter auch eine Standort in Marzahn-Hellersdorf, am Springpfuhl in Marzahn. An den vier Plätzen, die die meisten Stimmen erhalten, bauen die Berliner Wasserbetriebe im Laufe des nächsten Jahres dann einen Trinkbrunnen auf. Das Ergebnis veröffentlichen die Berliner Wasserbetriebe Anfang 2018. Jetzt abstimmen unter www.bwb.de/brunnen-voting . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin