Richtfest für neue Kita in der Stralsunder Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.11.2017 Am Freitag, den 3. November 2017, um 11:00 Uhr feierten der Bezirksstadtrat Gordon Lemm, Christoph Beck von der degewo, die Geschäftsführer der pad gGmbH, Dr. Wolfgang Drahs und Andreas Wächter, Kinder der Kita „Kinderlachen“, Bauarbeiter, Architekten von baukind sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des pad gGmbH das Richtfest der neuen Kita in der Stralsunder Straße. Nach einieng Liedern, die die Kinder der Kita “Kinderlachen” vortrugen, und dem Verlesen des Richtspruchs, der der Kita und ihren zukünftigen Nutzerinnen und Nutzern neben Schutz vor allem viel Lachen und schöne Zeiten wünschte, schlugen die Ehrengäste mit tatkräftiger Unterstützung der Kinder die symbolischen Nägel in einen großen Dachbalken. Für die Eröffnung der Kita streben die pad gGmbH und die degewo, die das Gebäude im Auftrag errichten den Frühsommer 2018 an – vorausgesetzt, der Winter brigt keine großen Überraschungen, die die Arbeit verzögern könnten. Die neue Kita entsteht im Rahmen eines städtebaulichen Vertrages und soll zukünftig über 70 Plätze verfügen, davon 23 für Kinder unter 3 Jahren. Die pad gGmbH betreut derzeit mehr als 400 Kinder in 7 Einrichtungen der Bezirke Marzahn-Hellersdorf sowie Lichtenberg. Die Kita Stralsunder Straße 20 ist der 2. Neubau in Verantwortung des Trägers und wird in Kooperation mit der degewo, dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und dem Architektenbüro baukind UG realisiert. Informationen und Nachfragen zum Träger sowie zum Projekt unter” www.pad-berlin.de www.pad-berlin.de, info@pad-berlin.de sowie unter kitakoordination@pad-berlin.de (kitakoordination@pad-berlin.de) . Richtfest Kita Stralsunder Straße Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin