Filmfrühstück im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2017 Am Donnerstag, den 16. November 2017, ab 10:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin zum Filmfrühstück mit dem Film „For Eyes only“ ein. For Eyes Only ist ein deutscher Spionagefilm der DEFA von János Veiczi aus dem Jahr 1963. Das Jahr 1961: Hansen gilt bei seinem Sohn als Republikflüchtling, arbeitet jedoch in Wirklichkeit seit drei Jahren als Kundschafter der DDR in der BRD. Er wurde vom MfS erfolgreich in die Dienststelle des MID in Würzburg eingeschleust, die sich als „Concordia“-Handelsgesellschaft tarnt. Sie ist Teil eines Netzwerks, das Pläne zur Übernahme der DDR schmiedet. Der Schlag gegen das Land steht unmittelbar bevor. Jeder MID-Zentrale liegen die Übernahmepläne vor. Das Frühstücksgedeck besteht aus einem Pott Kaffee oder Tee, zwei halben belegten Brötchen und einem Ei. Um Vorbestellung wird gebeten unter der Telefonnummer 030-526784593. Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Der Eintritt beträgt sechs Euro inklusive Frühstück. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin