Bezirksbürgermeisterin überreicht Urkunde zur Ehrenpatenschaft des Bundesspräsidenten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2017 Am Freitag, den 3. November 2017, überreichte Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle der Familie Hildebrandt aus dem Bezirk eine Urkunde und ein Geschenk des Bundespräsidenten Frank Walter Steinmeier, der damit die Ehrenpatenschaft für das siebte Kind der Familie, den Sohn Paul, übernahm. Dagmar Pohle hatte die Familie in das SOS-Familienzentrum in der Alten Hellersdorfer Straße 77 zu einem Kaffeetrinken eingeladen und außer der Urkunde auch selbst einige kleine Geschenke für die Kinder der Familie beigesteuert. Die Familie, die gerne im Bezirk lebt, konnte mit fünf Kindern am Termin teilnehmen. Die Bezirksbürgermeisterin, die die Mutter nach dem Begrüßungsgutschein des Bezirks fragte, erfuhr, dass der Gutschein des Bezirksamts, den jedes Kleinkind im Bezirk erhält, für Paul bereits für einen Babymassagekurs genutzt wurde. Urkunde der Ehrenpatenschaft des Bundespräsidenten für Paul Hildebrandt Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin