Ausstellung "IGA-Grabungen im Bezirksmuseum verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2017 Die Ausstellung „geFUNDen – Grabungen auf dem IGA Gelände“ im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf wird bis zum 1. Dezember 2017 verlängert. Im Vorfeld der IGA 2017 fanden auf dem Erweiterungsgelände der „Gärten der Welt“ im Jahr 2013 und 2014 archäologische Grabungen statt. Die dabei gemachten Befunde beweisen, dass dieses Gelände mindestens seit der Bronzezeit besiedelt war. Ausgegraben wurden verschiedene Arten von technischen Öfen, die vermuten lassen, dass hier zeitweise das Werkareal einer nahe gelegenen germanischen Siedlung war. Zudem kamen Keramik und Getreidekörner sowie Schmuckgegenstände und ein Spielstein ans Tageslicht. Auch der Zweite Weltkrieg hat seine Spuren in Form unterschiedlicher Metallgegenstände hinterlassen. Ausgewählte Funde der Grabung werden in der Sonderausstellung erstmals der Öffentlichkeit präsentiert. Ausstellungsort Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 2, Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin Tel. 030 547909-21 www.museum-marzahn-hellersdorf.de info@museum-marzahn-hellersdorf.de Öffnungszeiten Montag bis Freitag von 11:00 bis 17:00 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Fahrverbindung S-Bahn Marzahn, Springpfuhl Straßenbahn M6, M8, 16, 18 Bus 154, 192, 195 Veranstalter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abt. Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management, Amt für Weiterbildung und Kultur, Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin