Informationsveranstaltung zum seniorengerechten Wohnen im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2017 Am Mittwoch, den 22. November 2017, von 15:30 bis 17:00 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 bis 29, 12621 Berlin in Kooperation mit den Pflegestützpunkten Marzahn-Hellersdorf zu einer Informationsveranstaltung zum Thema „Seniorengerechtes Wohnen“ ein. Themenschwerpunkte sind die Wohnraumanpassung, in der es unter anderem darum geht, was man in der Wohnung umbauen lassen kann. Darunter fallen beispielsweise eine Türverbreiterung, eine Schwellenentfernung oder ein Badumbau. Außerdem werden Informationen zur Antragstellung und Finanzierung einer Umbaumaßnahme und zum Einsatz von Hilfsmitteln vermittelt. Das Angebot ist kostenfrei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin