Bürgerdialog: Wie geht es weiter mit dem Kienberg?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.11.2017 Am Freitag, den 17. November 2017, ab 18:00 Uhr , laden das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und die Grün Berlin GmbH in die IGA-Markthalle, Blumberger Damm 130 (Zugang über Zinndorfer Straße) ein. Gemeinsam stellen sie dann den Bürgerinnen und Bürgern ausführliche Informationen zur weiteren Entwicklung des Kienbergparks vor. Es sprechen Dagmar Pohle, Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Gesundheit, Personal und Finanzen, Johannes Martin, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen und Christoph Schmidt, der Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin