Tag der Offenen Tür in der Caspar-David-Friedrich-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2017 Am Dienstag, den 5. Dezember 2017, in der Zeit von 17:00 bis 20:00 Uhr , lädt die musisch-künstlerisch orientierte Caspar-David-Friedrich-Schule Eltern und Kinder herzlich zu ihrem Tag der offenen Tür ein. Sie stellt sich und ihre Schwerpunkte vor, gibt Tipps zur Schulwahl und Eltern und Kinder können sich bei Schülerinnen und Schülern, Eltern, Lehrkräften und Schulleitung über die Besonderheiten der Schule informieren. Mit dem gemeinsamen Singen von Weihnachtsliedern stimmen sich Besucherinnen und Besucher zusammen mit der Schule auf das bevorstehende Fest ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin