Konzert und Finissage der Ausstellung "20 Jahre Kunst in der Krankenhauskirche"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2017 Am Samstag, den 25. November 2017, ab 17:00 Uhr, laden die Interessengemeinschaft Kirche und der Wuhlgarten e.V. zu einem Konzert aus Anlass der Finissage zur Ausstellung „20 Jahre Kunst in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten“ ein. Auf dem Programm steht diesmal Nordic Folk mit der Gruppe „hälm“, einer jungen Formation aus Berlin, die sich dieser Musik mit viel Begeisterung verschrieben hat. Zwei Violinen und ein Cello interpretieren Traditionelles, Geliehenes und Selbstgemachtes aus Skandinavien, Kanada und den USA. Mal fein und sinnlich, mal kraftvoll und charakterstark, launig abwechslungsreich und immer mit Verve und Seele. Untermalt mal von liebevollen, mal von satten Rhythmen an Gitarre und Bodhran. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gemeinnützige GmbH Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Tel.: 030 / 56 295 16 13 Fax: 030 / 56 295 16 19 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin