Vortrag und Ausstellung zur Biodiversität auf Friedhöfen im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2017 Am Donnerstag, den 23. November 2017, ab 17:00 Uhr findet ein Vortrag und eine Ausstellung zur Artenvielfalt auf Friedhöfen im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin statt. Immer mehr Urnenbestattungen sorgen unter anderem dafür, dass sich die Natur wieder ausbreiten kann. Die Ruhe auf Friedhöfen sorgt zudem dafür, dass sich auch seltene Tier- und Pflanzenarten ansiedeln. Manfred Schubert, Geschäftsführer der Berliner Landesgemeinschaft Naturschutz, referiert zu diesem Vortrag und bringt eine aufschlussreiche Ausstellung mit, die einige Zeit im Stadtteilzentrum Kaulsdorf verweilen wird. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin