Montags Special im ZKR

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.11.2017 Jeden Montag kann die Ausstellung „Blick Verschiebung“ von morgens bis abends zum ermäßigten Eintrittspreis von 2,50 Euro im Zentrum für Kunst und öffentlichen Raum, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin besucht werden. Interessierte können zudem an der allwöchentlichen Führung am Montagnachmittag ab 16:30 Uhr teilnehmen, um mehr über die vertretenen Künstlerinnen und Künstler und ihre Werke sowie deren Hintergründe und Entstehungsorte zu erfahren. Eintritt und Führung kosten an diesem Tag 4 Euro. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin