Blumberger Damm: Baumaßnahmen zwischen Mehrower Allee und Rudolf-Leonhard-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2017 Ab Montag, den 20. November 2017, kommt es auf dem Blumberger Damm, zwischen der Mehrower Allee und der Rudolf-Leonhard-Straße, zu Verkehrsraumeinschränkungen. Im Zuge der Umsetzung des Radverkehrsprogramms wird die westliche Seite des Blumberger Dammes verbreitert. Die Berliner Wasserbetriebe führen die dafür notwendigen Anpassungsarbeiten für die Regenentwässerung durch. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis zum Jahresende dauern. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin