Musik Querbeet in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2017 Am Mittwoch, den 6. Dezember 2017, ab 18:00 Uhr lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ unter dem Motto „Musik Querbeet“ zu einem Austausch über Musik ein. Alle zwei Monate empfehlen Bibliothekare des Hauses Musik in gemütlicher Runde, die den Besucherinnen und Besuchern am Herzen liegt. Diesmal mit viel weihnachtlicher Musik bei Schmalzstullen, Gebäck und Wein. Der Eintritt ist frei, Voranmeldung erbeten über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh/bibliotheken/bezirkszentralbibliothek-mark-twain/ oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin