Freches Adventskonzert und Briefe an den Weihnachtsmann im STZ Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2017 Am Sonntag, den 10. Dezember 2017, 11:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf lädt zum Weihnachtlichen Konzert mit Roger Tristao Adao ein. Ein frecher und festlicher Mix aus witzigen Texten und Gitarrenmusik der Komponisten J.S. Bach, Luys Milan sowie Giuseppe Antonio Brescianello. Die Musik ist sehr feierlich, festlich, die Texte hingegen brechen die Stimmung vollständig auf, sie sind frech und witzig, fast schon kabarettistisch. Eintritt: Acht Euro ermäßigt sechs Euro, inkl. Kaffee und Weihnachtsgebäck Anmeldung erbeten! Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin