Marzahner Konzertgespräche in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2017 Am Mittwoch, den 20. Dezember 2017, ab 19:00 Uhr findet ein musikalischer Vortrag von Steffen Georgi in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin statt. Der Vortrag handelt von dem Stück „Der Nussknacker“ von Pjotr Iljitsch Tschaikowski. Die Geschichte vom Nussknacker ist durch ihre weihnachtliche Handlung ganz fest mit dem Fest der Feste verbunden. Ernst Theodor Amadeus Hoffmanns Märchen erzählt vom Mädchen Klara und ihrem Traum, in dem ihr der am Weihnachtsabend geschenkte Nussknacker als gegen den Mäusekönig kämpfender Prinz erscheint. Diese Geschichte hat den berühmten russischen Komponisten Pjotr Iljitsch Tschaikowski zu einem der berühmtesten Ballette inspiriert. Kurz vor seinem Lebensende hat uns dieser große Tonschöpfer Melodien geschenkt, die bis in die Gegenwart Millionen Menschen zum Träumen verführen. Im Jahr 1892 in der Vorweihnachtszeit uraufgeführt, gehört „Der Nussknacker“ bis heute zur musikalischen Einstimmung auf Weihnachten einfach dazu. Wenn die Zuckerfee und die Schneeflocken zur zauberhaften Musik Tschaikowskis zum Bühnenleben erwachen, dann kann Weihnachten kommen. Der Referent Steffen Georgi ist Dramaturg und Programmheftautor beim Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin und führt in einem Vortrag mit vielen Musikbeispielen in die Geschichte des Balletts ein. Der Eintritt ist frei, Voranmeldung erbeten über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh/bibliotheken/bezirkszentralbibliothek-mark-twain/ oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin