Beleuchtung des Weihnachtsbaumes im Dorfkern Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2017 Am Donnerstag, den 30. November 2017, um 15:30 Uhr, lädt der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen, Johannes Martin, alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie interessierte Gäste ein, mit ihm gemeinsam den Weihnachtsbaum im Dorfkern Marzahn feierlich zu beleuchten. Wie in jedem Jahr hat der Fachbereich Grün auch in diesem Jahr eine elf Meter hohe und 18 Jahre alte Nordmanntanne an diesem Platz aufgestellt. Mit dem Startschuss für die Beleuchtung der Tanne beginnt auch im Dorf Marzahn die Vorweihnachtszeit. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin