Kinderversammlung im Rathaus Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2017 Am Montag, den 20. November 2017, ab 13:00 Uhr, trafen sich zum Tag der Kinderrechte Schülerinnen und Schüler des Bezirks mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und den Stadträten Thomas Braun und Johannes Martin im Rathaus Marzahn-Hellersdorf. Im Rathaus Helle Mitte kamen die Vertreterinnen und Vertretern des Schülerinnen und Schülerparlaments der Pusteblume-Grundschule, um dieses Jahr aktuelle Anliegen mit Bezug zu ihrem Wohnumfeld, der Situation an Schulen, Möglichkeiten der Freizeitgestaltung, Zukunftsvisionen und Mitbestimmungsrechten vorzutragen. Den Einstieg in die Kinderversammlung bildet der Animationsfilm „Hingucker – Kinderrechte“, der verschieden Kinderrechte anhand von Beispielen darstellt und von Kindern der Pusteblume-Grundschule mit Unterstützung von Künstlerinnen, Künstlern und dem Kinder-und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellerdorf produziert wurde. Die Kinderversammlung wurde auch in diesem Jahr vom bezirklichen Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf organisiert und begleitet, es steht auch für weitere Informationen sgerne zur Verfügung. Kinder-und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf im HVD-BB Marzahner Promenade 51 12679 Berlin E-Mail: kjb@hvd-bb.de Tel.: 030 9339466 Kinderversammlung 2018 im Rathaus Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin