Weihnachtswerkstatt im Freilandlabor Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2017 Am Donnerstag, den 7. Dezember 2017 und den 14. Dezember 2017, jeweils von 15:00 bis 17:00 Uhr öffnet wieder die Weihnachtswerkstatt für Bastelfreudige im Freilandlabor Marzahn, Torgauer Straße 6, 12627 Berlin. Kinder sind mit ihren Eltern und Großeltern eingeladen, sich mit Kerzenwachs, Holzfiguren, Stroh und anderen Naturmaterialien kreativ zu betätigen, Kerzen zu ziehen, Weihnachtsschmuck und kleine Geschenke zu basteln. Am Donnerstag, den 7. Dezember 2017 findet das Kerzenziehen statt und das Gestalten eines kleinen Gestecks mit Naturmaterialien auf einer Holzscheibe. Am Donnerstag darauf, den 14. Dezember 2017 werden Naturmaterialien wie Weihnachtsgrün, glänzendes Stroh, Holzfiguren und buntes Papier bereitgestellt, um Weihnachtsschmuck, Strohsterne oder kleine Geschenke zu fertigen. Die Kostenbeiträge richten sich nach dem Materialaufwand, Kosten jeweils ab einem Euro. Anfragen und Anmeldungen bitte unter der Telefonnummer 030/9989017. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin