Weihnachtskonzert der Musikschule im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2017 Am Donnerstag, den 7. Dezember 2017, ab 18.30 Uhr, präsentiert sich die Hans-Werner-Henze-Musikschule mit Ihrem großen Weihnachtskonzert im Arndt-Bause-Saal, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Traditionell in der Vorweihnachtszeit lädt die bezirkliche Musikschule zu einem stimmungsvollen Abend ein, an dem Solisten und Ensembles der Musikschule Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt darbieten. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei – Spenden sind willkommen! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin