Ordnungsamt Marzahn-Hellersdorf: Ab Januar 2018 nur noch bargeldlos

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.11.2017 Ab Montag, den 1.Januar 2018, bietet das Ordnungsamt Marzahn-Hellersdorf nur noch den bargeldlosen Zahlungsverkehr an. Der Verwaltungsaufwand, die immer seltener bar eingenommenen Geldbeträge an die Landeskasse zu senden, steht seit geraumer Zeit nicht mehr in einem angemessenen Verhältnis von Aufwand und Nutzen. Es ist eine deutliche Veränderung des Umgangs in der Öffentlichkeit mit baren Geldmitteln festzustellen. Die Höhe der Geldmenge, die zu einer Begleichung eines geringen Verwarnungsgeldes notwendig sind, wird sehr häufig nicht mehr mitgeführt oder die Betroffenen behalten sich vor, den Betrag einzuzahlen. Unter Berücksichtigung dieser Aspekte hat sich die Leitung des Ordnungsamtes entschlossen, ab dem 1. Januar 2018 nur noch den bargeldlosen Zahlungsverkehr anzubieten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin