Berliner Morgenpost ab sofort in der Bibliothek Kaulsdorf Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2017 Ab Ende November 2017 bietet die Bibliothek Kaulsdorf-Nord, Cecilienplatz 12, 12619 Berlin, ein erweitertes Angebot: Ab sofort können alle Besucherinnen und Besucher der Bibliothek Kaulsdorf Nord die „Berliner Morgenpost“ als aktuelle Tageszeitung lesen. Mit der Umsetzung des Projektes „Nachbarschaft und Integration in der Familienbibliothek Kaulsdorf: Lese- und Sprachförderung“ aus Mitteln der Europäischen Union zur Förderung der Regionalen Entwicklung hat die Bibliothek 2016/17 über 4000 neue Kindermedien erhalten und verzeichnet seitdem steigende Besucherzahlen. Neben Schulen und Kitas sind es vorrangig junge Eltern, die sich mit ihren Kindern in der Bibliothek neu anmelden und die durch zahlreiche Arbeitsplätze und Sitzgruppen zum längeren Verweilen eingeladen werden. Für sie soll der Aufenthalt in der Bibliothek angenehmer und interessanter gestaltet werden. Die „Berliner Morgenpost“ unterstützt dabei und stellt der Bibliothek unentgeltlich für ein Jahr ihre Zeitung zur Verfügung. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin