Nintendo 3DS Spiele in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2017 Ab sofort bietet die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Ausleihe von über 60 neuen Nintendo-3DS-Spielen an. Darunter sind Spiele wie Super Mario, Yo-Kai Watch oder Pokémon. Ab jetzt heißt es: Versucht Bowsers Schergen endlich in die Schranken zu weisen, zeigt Dr. Kawashima wie konzentriert ihr bleiben könnt oder schnappt sie euch diesmal wirklich alle! Täglich werden zehn neue Spiele ins Ausleih-Rennen geschickt, so lange der Vorrat reicht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin