Adventskonzert der Ev. Kirchengemeinde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2017 Am Samstag, den 16. Dezember 2017, ab 16:00 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf zu einem Adventskonzert in das Gemeindezentrum, Glauchauer Str.7, zu vorweihnachtliche Klänge ein. Unter Leitung der Kirchenmusikerin Sigrid Jurgeit musizieren die Hellersdorfer Kantorei, der Nachbarschaftschor Eiche und ein Kammerorchester gemeinsam. Sie bringen das Weihnachtsoratorium von Camille Saint-Saёns, ein Violinkonzert von Vivaldi und andere bekannte Werke der Vorweihnachtszeit zu Gehör. Als Solisten treten Luisa Schaefer (Sopran), Dominika Košcielniak (Mezzosopran), Karin Lasa (Alt), Tobias Zepernick (Tenor) und Rainer Jurgeit (Bariton) auf. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin