Buntes Familienfest im STZ Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.12.2017 Am Donnerstag, den 14. Dezember 2017, von 15:00 bis 19:00 Uhr , heißt es im Stadteilzentrum Hellersdorf-Ost „Eine Reise um die Welt“ bei einem bunten Nachbarschaftsfest in der Albert-Kuntz-Str. 58, 12627 Berlin. Zum Ende des Jahres lädt das Stadtteilzentrum zu einem interkulturellen Nachbarschaftsfest ein. Zusammen machen die Besucherinnen und Besucher eine kleine Reise um die Welt und werden dabei verschiedene Länder und Kulturen kennenlernen. Es erwarten sie interkulturelle Spezialitäten, ein Unterhaltungsprogramm für Kinder, sowie zwei musikalische Darbietungen. Das STZ möchte alle Besucherinnen und Besucher, Kleine und Große winterlich, weihnachtlich und interkulturell verzaubern. Die Teilnahme ist kostenlos. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin