Vorweihnachtlicher Kinobesuch für Kinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2017 Am Sonntag, den 3. Dezember 2017, ab 10:00 Uhr, luden Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis und die UCI Kinowelt am Eastgate wie in den vergangenen Jahren rund 1.000 Marzahn-Hellersdorfer Kinder in eine Sondervorstellung des aktuellen Films “Paddington 2” ein. Insgesamt sechs Kinosäle füllten sich binnen kurzer Zeit, um die zahlreich erschienenen Kinder aufzunehmen und ihnen allen den Film über einen Bären und seine neuesten Erlebnisse vorzuführen. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle persönlich stand am Einlass der verschiedenen Säle, tauschte Einladungen gegen Kinokarten und wünschte den Besucherinnen und Besuchern viel Spaß und eine unterhaltsame Vorstellung. Unterstützt wurde sie nicht nur vom Team der UCI Kinowelt, sonder auch Rainer Lindholz, Vorstand des Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreises e.V., der die Einladung finanziell ermöglichte, war dabei und half mit. Die Sondervorstellung für Kinder im Dezember hat sich in den vergangenen Jahren zu einer schönen Tradition und einem kleinen Höhepunkt für viele Marzahn-Hellersdorfer Kinder und ihre Familien entwickelt, wie die zahlreichen strahlenden Kinderaugen am Sonntag morgen zeigten. Vorweihnachtliche Sondervorstellung Paddington 2 Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin