"Schneeball" des Kulturrings

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2017 Am Sonntag, den 14. Januar 2018, ab 19:00 Uhr, feiert der Kulturring e.V. den traditionellen “Schneeball” – die Party für alle. Mit gemischter Musik in jede Richtung findet sich mit Sicherheit für jeden eine gute Gelegenheit zum tanzen. Auch Väterchen Frost auf seinem Pferdeschlitten ist direkt aus Sibirien angereist. Doch er kommt nicht allein, sondern in Begleitung seiner Enkelin Snegurotschka . Außerdem werden warme und kalte Köstlichkeiten der russischen Küche angeboten. Zusätzlich wird es eine Tombola geben, mit vielen attraktiven Preisen. Moderation: Natalija Sudnikovic Kartenvorbestellung und Tischreservierung unter Tel.:56 161 70, der Eintritt beträgt zehn Euro und die Veranstaltung findet in russischer Sprache statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin