Adventskonzert im Gründerzeitmuseum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2017 Am Sonntag, den 10. Dezember 2017, um 18:00 Uhr beginnt im Gründerzeitmuseum Mahlsdorf eine musikalischen Veranstaltung zum 2. Advent, sie steht unter dem Motto „Nettes Weihnachts-Verjnüjen mit swinging Chansons“. Jeannette Urzendowsky möchte den Besuchern einen glühend-romantisch und kabarettistischer Adventsabend mit Berliner Geschichten und beswingter Musik bieten. Bei der Musik aus den den 20er Jahren bis heute wird die Chanson-Nette von Harry Ermer am Piano begleitet. In der Mulackritze werden ab 14:00 Uhr Kaffee und Kuchen, später kleine Speisen und Getränke angeboten, der Eintritt zur Veranstaltung beträgt zwölf Euro. Gründerzeitmuseum Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333, Öffnungszeiten: Sonntag und Mittwoch von 10:00 bis 18:00 Uhr, weitere Informationen und Anmeldung: www.gruenderzeitmuseum-mahlsdorf.de , Telefon: 5678329. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin