Weihnachtsshow im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2017 Am Donnerstag, den 21. Dezember 2017, von 16:00 bis 17:00 Uhr, präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, die Samels-Weihnachts-Show. Eine unterhaltsam vielseitige Tier- und Entertainmentshow unter anderem mit charmanter Pfautaubenrevue, lustiger, gemischter Hundedressur, humorvoller Programmoderation in farbreichen Kostümen, sowie musikalischer Umrahmung. Die Bühnenrequisiten sind weihnachtlich-winterlich dekoriert und mit wirbelnden Schneeflocken aus einer Bühnen-Schneemaschine wird die besinnliche Atmosphäre stimmungsvoll abgerundet. Der Eintritt ist frei! Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin