Aufruf für Auszeichnung "Vorbildliches Engagement für Integration am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.12.2017 Am Freitag, den 16. Februar 2018, um 18:00 Uhr , beginnt im Rathaus Marzahn-Hellersdorf die Auszeichnungsveranstaltung „Vorbildliches Engagement für Integration am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“. Dr. Thomas Bryant, Integrationsbeauftragter des Bezirks Marzahn-Hellersdorf, ruft nun bis spätestens Dienstag, den 2. Januar 2018 auf, Personen vorzuschlagen, die sich im Jahre 2017 besonders um die Integration von Migrantinnen und Migranten beziehungsweise Menschen mit Migrationshintergrund in Marzahn-Hellersdorf verdient gemacht haben. Die Personen sollten herausragende Leistungen bzgl. des gedeihlichen Zusammenlebens unterschiedlicher gesellschaftlicher Gruppen erzielt, außergewöhnliches Engagement für Demokratie, Vielfalt und Toleranz bzw. gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Gewalt bewiesen, ausdauernden persönlichen Einsatz über die dienstlichen Pflichtaufgaben hinaus (zum Beispiel bei angestellten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern von Migrantenselbstorganisationen oder der öffentlichen Verwaltung) erbracht und im Jahr 2017 noch keine Auszeichnung dafür bekommen haben. Ein Migrationshintergrund der Vorgeschlagenen ist nicht zwingend erforderlich. Es gibt weder eine Altersbeschränkung noch eine Beschränkung auf Ehrenamtliche. Insgesamt werden fünf Personen durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ausgezeichnet. Bitte senden Sie Ihre Vorschläge (mit einer maximal zwei Seiten umfassenden Begründung sowie Name und Anschrift der Vorgeschlagenen) bis spätestens Dienstag, den 2. Januar 2018 , per E-Mail an thomas.bryant@ba-mh.berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin