"Jugend musiziert" in der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.12.2017 Am Samstag, den 13. Januar 2018, ab 11:00 Uhr , findet in der Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstraße 182, 12683 Berlin, ein öffentliches Konzert der Teilnehmerinnen und Teilnehmer von “Jugend musiziert” statt. Der bundesweit größte Musizierwettbewerb “Jugend musiziert” wiederholt sich bereits zum 54. Mal. Auch in diesem Jahr stellen sich Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule der großen musikalischen Herausforderung. Die jungen Musikerinnen und Musiker freuen sich über viel Publikum. Der Eintritt ist frei. Von Samstag, den 20. Janurar 2018, bis Sonntag, den 21. Januar 2018 , folgt der Regionalwettbewerb im Fach Gitarre. Auch dazu lädt die Hans-Werner-Henze-Musikschule Interessierte ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin