Sportlerehrung 2017 im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.01.2018 Am Freitag, den 26. Januar 2018, ab 18:00 Uhr , laden das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf zur Sportlerehrung 2017 in den Arndt-Bause-Saal des Freizeitforum Marzahns, Marzahner Promenade 51-55, 12679 Berlin, ein. Geehrt werden Sportlerinnen und Sportler aus den Vereinen des Bezirkes für besondere Leistungen im Sportjahr 2017. Zur Würdigung dieser sportlichen Erfolge der Sportlerinnen und Sportler als auch der ehrenamtlichen Arbeit in den Vereinen wurden von 18 Sportvereinen des Bezirkes 77 Auszeichnungsvorschläge eingereicht. Am Mittwoch, den 29. November 2017 ,kam es im Rahmen der Arbeitsgruppe Sportlerehrung mit den einreichenden Sportvereinen zur Abstimmung zur Ermittlung der Platzierungen. Die Sportvereine und die Platzierten werden zur Auszeichnungsveranstaltung eingeladen. Alle Sportinteressierten, Freunde und Verwandte sind zur Auszeichnung eingeladen. Alle Sportvereine werden darum gebeten, die Platzierten und vorgeschlagenen Sportlerinnen und Sportler sowie ehrenamtlichen Auszeichnungen auf Ihren Internetseiten zu würdigen. Erstmals wird die Sportlerehrung 2017 auch im Livestream unter mh.demokratielive.org zu sehen sein. Weitere Informationen unter www.bsb-mahe.de , bsb-mahe@freenet.de oder Tel. 030 564 97 03 2. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin