Kiezspaziergang am Samstag, 13. Januar: mit Michael Grunst über den Zentralfriedhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2018 Bei einem Gang über den Zentralfriedhof Friedrichsfelde können Interessierte Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) besser kennen lernen. Treffpunkt für den Kiezspaziergang ist Samstag, 13. Januar, um 10 Uhr, die Gudrunstraße 20 in 10365 Berlin . Professor Jürgen Hofmann vom Förderkreis Erinnerungsstätte der deutschen Arbeiterbewegung Berlin-Friedrichsfelde e.V. wird alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer zusammen mit Michael Grunst bei dem Rundgang über den Zentralfriedhof Friedrichsfelde führen. Dieser wurde als städtischer Gemeindefriedhof für Berlin nach Plänen des Stadtgartendirektors Hermann Mächtig (1837 bis 1909) angelegt, 1881 eröffnet und danach schrittweise ausgebaut. Der Friedhof wird auch „Sozialistenfriedhof“ genannt, weil dort viele bekannte Sozialisten und Persönlichkeiten der deutschen Arbeiterbewegung ihre letzte Ruhestätte fanden. Weitere Infos: Liane Behrendt Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin des Bezirksbürgermeisters Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3302 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13