Baumfällungen im Großen Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 003/2018 vom 05.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr müssen zwei Bäume im Bereich der Stufenbrücke im Großen Tiergarten gefällt werden. Die Kronen beider Bäume sind im oberen Bereich abgestorben und durch Pilzbefall massiv geschädigt. Im Herbst 2018 erfolgt die Nachpflanzung. Gefällt werden: Eiche, Stammumfang 190 cm Esche, Stammumfang 190 cm Die Maßnahmen erfolgen in der 2. Kalenderwoche über Fremdvergabe. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte