Umzug der Geschäftsstelle des Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreises

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2018 Die Geschäftsstelle des Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreise befindet sich ab sofort in der Leunaer Str. 7, 12681 Berlin. Die neuen Büroräume befinden sich im “LEUNAER7 – Office & Business Center” in der 1. Etage, direkt an der Station “Mehrower Allee” der S-Bahn-Linie 7. Die Kontaktdaten bleiben unverändert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin