Einladung zum Pressegespräch der Spielplatzinitiative Marzahn e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2018 Am Freitag, den 12. Januar 2018, ab 11:00 Uhr , lädt die Spielplatzinitiative Marzahn e.V. Peter-Huchel-Straße 39 – 39a, 12619 Berlin, zum Pressegespräch im Lehmhaus Alpha II auf dem Abenteuerspielplatz Marzahn Nord, Schorfheidestr. 52, 12689 Berlin, ein. „Urbanisierung” ist wieder in aller Munde, Lösungswege sind gefragt. Bereits in den 70er und 80er Jahren entstanden Ansätze in Rom-Corviale und Berlin-Marzahn. Der italienische Fotograf Pasquale Liguori hat diese Veränderungen seit 2016 in Bildern dokumentiert. Die Ergebnisse werden in Ausstellungen vorgestellt: Im September 2018 im Rathaus Marzahn sowie im Dezember 2018 in Rom. Die Fotoausstellung will nicht nur abbilden, sondern auch zur Diskussionen über soziale Stadtentwicklung anregen. Deshalb gehören zum Vorbereitungskomitee auch Stadtplaner und Wissenschaftler, darunter Paolo Berdini aus Rom und Andrej Holm aus Berlin. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin