Abschiedskonzert im Rathaus Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2018 Das Chorensemble Köpenick lädt ein zum Abschiedsskonzert am 27. Januar 2018 um 16:00 Uhr in den Ratssaal des Rathauses Köpenick. Das Abschiedskonzert ist dem langjährigen Chorleiter des Chorensembles Köpenick e.V. und Träger der Bürgermedaille des Bezirkes Treptow-Köpenick, Herrn Karl-Heinz Werner, gewidmet. Moderator: Peter Belitz Chorleitung: Karl-Heinz Werner Eintritt: 8,- EUR Einlass: 15:30 Uhr Kartenverkauf: Touristinformation auf dem Schloßplatz Köpenick, Abendkasse oder über Chormitglieder Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle