Rodungs- und Baumfällarbeiten im Treptower Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2018 Dem Straßen- und Grünflächenamt ist es gelungen, weitere Fördermittel für den Treptower Park zu akquirieren. Das Vorhaben „Treptower Park-Teilgestaltung im südlichen Park sowie Weltspielplatz“ (Projektlaufzeit: 09/2016 bis 08/2020) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1096-B6-A). Die Gelder stehen u.a. für die Instandsetzung weiterer Wege im südlichen Parkteil sowie der Entschlammung des Karpfenteichs und der Erneuerung der Uferbefestigung zur Verfügung. Hierfür laufen derzeit die Planungen. In Vorbereitung des für Ende 2018 geplanten Baubeginns sind Rodungs- und Fällarbeiten erforderlich. Es handelt sich hierbei einerseits um Strauchrodungen im Umkreis des Karpfenteichs, die dort vorhandenen Gehölzflächen habe sich in den letzten Jahrzehnten stark ausgebreitet und verhindern teilweise die Sicht zum Teich bzw. wachsen in die vorhandenen Wege. Andererseits werden Baumfällungen für die Wiederherstellung einer ursprünglich vorhandenen Wegetrasse, die den westlichen mit dem östlichen Parkteil über das Sowjetische Ehrenmal wieder verbinden wird, erforderlich. Es handelt sich hierbei um 7 Stck Bäume mit einem Stammumfang > 80 cm. Bäume die erhaltenswürdig sind und in den künftigen Weg integriert werden können bleiben erhalten. Unter Berücksichtigung naturschutzfachlicher Belange erfolgen diese Rodungen in zwei Abschnitten. Der erste Teilabschnitten wird im Januar/Februar 2018, der zweite Teilabschnitt im Winter 2018/2019 gerodet. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de