Besuch der Staatssekretärin Sabine Smentek im Bezirksamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2018 Am Dienstag, den 9. Januar 2018 , informierte sich das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf über die Ergebnisse des Leitprojektes „Weiterentwicklung der Berliner Bürgerämter“ und gab damit den Auftakt für die Ableitung der diesbezüglichen Aufgaben für den Bezirk. Staatssekretärin Sabine Smentek erläuterte den gegenwärtigen Arbeitsstand und die aktuellen Rahmenbedingungen auf Senatsebene. Der Leiter des Amt für Bürgerdienste, Adolf Herbst, präsentierte Vorschläge an das Bezirksamt für die weitere Nutzung für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Im Anschluss informierte Adolf Herbst im Beisein von Beschäftigten der Bürgerämter, des Wohnungsamtes, des Standesamtes und des Bezirkswahlamtes Staatssekretärin Sabine Smentek zu den Ergebnissen 2017 und Vorhaben des Amtes für Bürgerdienste im neuen Jahr. Sabine Smentek, Staatssekretärin für Informations- und Kommunikationstechnologie des Berliner Senats, zeichnet verantwortlich für die Digitalisierung und Modernisierung der Berliner Verwaltung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin