Rodungsarbeiten am Platz am Fischerbrunnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2018 Der Platz am Fischerbrunnen neben dem Rathaus Treptow Ecke Bulgarische Straße/Neue Krugallee soll in den Jahren 2018 und 2019 instandgesetzt werden. Hierbei ist geplant, den seit Jahren nicht funktionsfähigen Fischerbrunnen wieder in Funktion zu bringen und den umgebenden Platz zu erneuern. Die Planung sieht vor, den Platz wieder in seiner ursprünglichen Form (Herstellungsjahr 1925) herzustellen. In Vorbereitung der Baumaßnahme werden Ende Januar/Anfang Februar 2018 in der vorhandenen Gehölzfläche umfangreiche Rodungsarbeiten notwendig. Es handelt sich hierbei ausschließlich um Strauchwerk diverser Arten (u.a. Eibe) in verschiedenen Größen. Ziel ist es, die derzeit überalterte Gehölzpflanzung im Zuge der Baumaßnahme neu mit niederen Gehölzen und Stauden zu bepflanzen. Dies hat auch zum Ziel, den Blick zur Seitenansicht des Rathauses zu öffnen, so wie es in der ursprünglichen Planung angedacht war. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de