Filmabend im STZ Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2018 Am Dienstag, den 23. Januar 2018, ab 18:00 Uhr , lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, zum Filmabend “mittenmang im Kiez” ein. Filme aus und über den Bezirk werden gezeigt, darunter der Gastbeitrag von Dietmar Schürtz über die Internationale Gartenausstellung 2017 sowie dem Wiederaufbau des Schloss Biesdorf. Im dreißigminütigen TV-Magazin “mittenmang” erzählen fernsehbegeisterte Menschen jenseits der 60 Jahre in Reportagen, Interviews, Berichten, Porträts und Nachrichten Geschichten über das Land sowie die Leute in Berlin und Brandenburg. Ein kleiner Imbiss und Getränke sind in der Pause erhältlich. Der Eintritt ist drei Euro. Weitere Informationen unter Tel.: 030 526 78 45 93 und info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin