Baumfällung an der Jugendverkehrsschule in Moabit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 009/2018 vom 10.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr muss ein mit Austernseitlingen befallener Bergahorn (Stammumfang 91 cm) an der Jugendverkehrsschule gefällt werden. Der Baum (Nr. 18) weißt massive Schäden in der Holzstruktur auf. Deshalb ist die Standsicherheit stark gefährdet. Die Maßnahme erfolgt ab dem 11.01.2018 und wird von Mitarbeitern des Straßen- und Grünflächenamtes durchgeführt. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte