Baumfällungen im Pankegrünzug

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 014/2018 vom 12.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der regelmäßigen Baumkontrollen wurde festgestellt, dass mehrere Bäume im Pankegrünzug gefällt werden müssen. Die betroffenen Bäume befinden sich im Bereich zwischen der Schulzendorfer Straße und der Liesenstraße sowie im Bereich zwischen Soldiner Straße und dem Rückhaltebecken. Auch auf dem an den Pankegrünzug angrenzenden Brunnenplatz sind Fällungen geplant. Die Arbeiten erfolgen im Rahmen der Verkehrssicherung und werden ab der 3. Kalenderwoche 2018 von den Mitarbeitern des Straßen- und Grünflächenamtes ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte