Sanierung des öffentlichen Spielplatzes Dahmestr. Uferpark Grünau voraussichtlich im Frühjahr 2018 abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.01.2018 Die Sanierung des Spielplatzes konnte leider nicht wie geplant in 2017 abgeschlossen werden. Es handelt sich hierbei um eine Baustelle unserer Auszubildenden. Unsere Auszubildenden sind mit hohem Engagement bei der Sache und lernen viel bei diesen Arbeiten. Mittlerweile kann man schon den Fortschritt erkennen. In den nächsten Wochen werden die Wege gebaut und der Sandspielbereich angelegt. Je nach Witterung wird der Spielplatz voraussichtlich Ende März/ Anfang April fertig werden. Dann steht den Kindern bis 12 Jahre wieder ein attraktiver Spielplatz zur Verfügung. Neue Spielgeräte werden eingebaut, wobei der Hügel beibehalten wird. Es wird auch eine Art kleinen Verkehrsgarten geben. Wir bitten, für den Zeitraum der Arbeiten den Spielplatz Kochelseestr./Walchenseestr. zu nutzen. Wir danken für Ihr Verständnis. Finanziert wird die Ausstattung dieses Spielplatzes über das Kita- und Spielplatz-Sanierungsprogramm des Senates. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de