Helle Oase sucht Beetpaten für 2018

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2018 Der Bürgergarten Helle Oase in der Tangermünder Straße 127-129 stellt auch in diesem Jahr wieder Hochbeete für Kinder- und Jugendgruppen zur Verfügung. Kitas, Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen können je eines der Beete übernehmen und in der Saison 2018 unter fachkundiger Betreuung bewirtschaften. Die Gruppe plant, bestellt, pflegt und erntet, erlebt so den gesamten Vegetationszyklus. Interessenten wenden sich an die Projektkoordinatorin Anna Juhnke, E-Mail: kontakt@helle-oase.de , Tel: 030-54376810. Kosten entstehen nicht. Dafür sucht der Bürgergarten nach wie vor Spenderinnen und Spender, die die Gruppen finanziell unterstützen. Überweisungen gern direkt an den Trägerverein KIDS & CO oder über das Spendenportal Betterplace, Projektname Bürgergarten Helle Oase- Frei-Raum für Nachhaltigkeit. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin