Baumfällungen in den Grünanlagen Märkisches Ufer, Neue Blumenstraße, Singerstraße, Krausnickpark und Marx-Engels-Forum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 023/2018 vom 17.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Märkischen Ufer haben 3 Zierbirnen durch Pilzbefall hervorgerufene Schäden, so dass sie gefällt werden müssen. Im Bereich der Grünanlage Neue Blumenstraße / Singerstraße sind ein Ahorn, eine Eberesche, ein Trompetenbaum und ein Götterbaum mit ihren stark abgängigen Kronen und teilweise abgestorbenen Ästen nicht mehr verkehrssicher und müssen gefällt werden. Eine Linde mit Stammriss und Pilzbefall sowie ein bruchgefährdeter Götterbaum müssen in der Grünanlage Marx-Engels-Forum gefällt werden. Im Krausnickpark ist eine zum Teil bereits abgestorbene Linde mit Fäulnis am Stammfuß zu fällen, da sie nicht mehr standsicher ist. Die Fällungen werden vom 22.01. – 02.02.18 von Mitarbeitern des SGA durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte