SG Treptow 93 e.V. sucht neue Mitglieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2018 Wer hat Lust Badminton zu spielen? Der Verein SG Treptow 93 hat derzeit noch freie Kapazitäten. Der SG Treptow 93 e.V. spielt dienstags von 20 bis 22 Uhr und sonntags von 18 bis 20 Uhr in der Turnhalle des Anne Frank Gymnasiums Uranusstr. (Zugang hinter der Kita). Sie sollten körperlich fit sein, zumindest keine Hüft-, Knie- oder Schulterprobleme haben. Das Team im Alter von 20 bis 60 verspricht eine Menge Spaß und sportliche Fairness. Kostenloses Schnuppertraining beim 1. Mal, anschließender Probezeit mit 3 € pro Trainingseinheit. Alles Weitere erfahren Sie beim Schnuppertraining oder telefonisch bei der Übungsleiterin. Kontakt SG Treptow 93 e.V. Olga Toepfer (Übungsleiterin) Tel.: (030) 6735286 mobil: (0163) 6172 116