Baumfällung auf dem Gelände der Theodor-Heuss-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 032/2018 vom 19.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr muss auf dem Gelände der Theodor-Heuss-Grundschule in Moabit eine Linde mit einem Stammumfang von 274 cm gefällt werden. Die Standsicherheit des Baumes ist nicht mehr dauerhaft zu gewährleisten. Der Baum weist eine Weißfäule am Stammfuß und im Wurzelbereich auf. Diese wurde durch den wurzelbürtigen honiggelben Hallimasch verursacht. Die Maßnahme erfolgt in der 4. Kalenderwoche durch das Bezirksamt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte