Baumfällung auf dem Gelände der Miriam-Makeba-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 030/2018 vom 19.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Auf dem Gelände der Miriam-Makeba-Grundschule in Moabit müssen mehrere kleine Bäume aufgrund der Umgestaltung des Schulhofes gefällt werden. Gefällt werden Hainbuchen, Weiden, ein Kirschbau, eine Esche und eine amerikanische Thuja. Der Stammumfang der Bäume beträgt zwischen 20 – 25 cm. Die Thuja weist einen Stammumfang von 78 cm auf. Alle Bäume weisen eine eingeschränkte Vitalität auf. Der Wettbewerb zur Umgestaltung lief unter Schülerbeteiligung ab. Die Fällungen erfolgen ab der 4. Kalenderwoche durch das Bezirksamt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte