Baumfällungen in der 3.-5. KW 2018

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2018 Die Deutsche Bahn muss in der 3.-5. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 105 Fällgrund: Gekappte Krone, vitalschwach Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 138 Fällgrund: H/D Verhältnis über 90, freigestellt, aufgeastet Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 150 Fällgrund: einseitig gekappt, Neigung zur Bahn, freigestellt Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 165 Fällgrund: Neigung zur Straße Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 120 Fällgrund: reduziert, vitalschwach freigestellt Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 95 Fällgrund: Kronenunterstand, unterdrückt Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 185 Fällgrund: freigestellt Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 155 Fällgrund: Neigung zur Bahn Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 130 Fällgrund: H/D Verhältnis überhöht, aufgeastet, freigestellt Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 167 Fällgrund: Neigung zur Straße, Einkürzung nicht sinnvoll Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 160 Fällgrund: Neigung zur Straße, Einkürzung nicht sinnvoll Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 176 Fällgrund: Neigung zur Straße, Einkürzung nicht sinnvoll Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 185 Fällgrund: Neigung zur Straße, Einkürzung nicht sinnvoll Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 157 Fällgrund: Neigung zur Straße, Einkürzung nicht sinnvoll Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 163 Fällgrund: Neigung zur Straße, Einkürzung nicht sinnvoll Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 235 Fällgrund: Neigung zur Straße, Einkürzung nicht sinnvoll Plänterwald Erich-Lodemann-Str. 41-135 Böschung Bahndamm Baumart: Populus nigra Schwarzpappel Umfang in cm: 205 Fällgrund: Neigung zur Straße, Einkürzung nicht sinnvoll Die Pappeln sind hochgradig bruchgefährdet, da sie sich wegen ihres Engstandes nicht habitusgerecht entwickeln konnten. Da die Pappel ein sehr weiches Holz hat, kann man diesen Bestand auch nicht einkürzen. Die Schnittstellen würden innerhalb kürzester Zeit einfaulen und weitere Astausbrüche wären die Folge. Die Bäume stehen auf Gelände der Deutschen Bahn. Eine Zustimmung zur Fällung seitens des Naturschutzamtes liegt vor. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de