Weitere Teile des Kienbergparks vorzeitig offen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.01.2018 Am Wochenende vom 20. bis 21. Januar 2018 , wurden mit dem Abschluss der Sanierungsarbeiten am Wuhlesteg die Wegeverbindung zwischen Marzahn und Hellersdorf vom Märkischen Platz über den Wuhlesteg zum Gottfried-Funeck-Weg wieder freigegeben. In Zuge dessen wurden auch die Verbindung über den Wuhletalweg zwischen Eisenacher Straße und Cecilienstraße sowie die Umrundung des Kienbergs entlang der Gärten der Welt geöffnet. Die Kienbergspitze mit Wolkenhain und Natur-Bobbahn ist weiterhin nur über die Seilbahn erreichbar. Im Februar noch gesperrt ist der Waldbereich des Kienbergs. Hier finden Baumpflegearbeiten, unter anderem zur Beseitigung von Sturmschäden, statt. Bitte die Sperrungen beachten, die der Sicherheit der Besucherinnen und Besucher dienen! Die komplette Freigabe des Kienbergparks wird bis Ende Februar – und damit einen Monat früher als geplant – angestrebt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin