Baumfällungen Neues Ufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 035/2018 vom 23.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr müssen am Neuen Ufer in Moabit drei Kastanien (Baumnummer 26, 27 und 33) gefällt werden. Der Stammumfang der Bäume liegt zwischen 30 und 33 cm. Die Bäume weisen einen massiven Pilzbefall und Stammschäden auf. Bei dem Pilz handelt es sich um den holzzersetzenden kreisförmigen Reibeisenpilz. Die Maßnahmen erfolgen ab der 5. Kalenderwoche durch Mitarbeiter des Bezirksamtes. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte