Baumfällung Bölschestraße in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2018 Am 01.02.2018 wird eine Fachfirma die Kastanie 2/1 im Einmündungsbereich der Bölschestraße in den Müggelseedamm aus Verkehrssicherungsgründen fällen. Wie im vergangenen Jahr bereits berichtet wurde, wurde im Stammfuß eine fortgeschrittene Fäulnis festgestellt. Die Fäule ist nicht aufzuhalten, so dass eine Erhaltung des Baumes nicht möglich ist. Die Kastanie ist nicht mehr standsicher. Hinzu kommt, dass im September 2017 durch Unbekannte eine Haltewurzel vorsätzlich durchtrennt wurde. Auch aus diesem Grund ist die Kastanie nicht mehr stammsicher. Nachdem im September die Krone der Kastanie massiv eingekürzt wurde, erfolgt nunmehr die Fällung. Die Zustimmung der Unteren Denkmalschutzbehörde liegt vor. An zwei weiteren Bäumen im nördlichen Bereich der Bölschestraße werden Schnittmaßnahmen in den Kronen durchgeführt, um die Oberleitungen frei zu halten. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de