Kunst- und Kulturförderung in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2018 Künstlerische Projekte in Neu- und Alt-Hohenschönhausen sollen durch den Bezirkskulturfonds besonders gefördert werden. Antragsschluss ist der 28.02.2018 Anträge auf finanzielle Förderung von künstlerischen Vorhaben, die ausschließlich in Neu- und Althohenschönhausen durchgeführt werden und durch den Bezirk Lichtenberg im Jahr 2018 gefördert werden, können bis Mittwoch, 28.02.2018 , beim Bezirksamt Lichtenberg eingereicht werden. Der Bezirk Lichtenberg fördert jährlich künstlerische Vorhaben und Veranstaltungen, die für den Bezirk bedeutsam sind. Mit dem Ziel, die kulturelle Infrastrukturentwicklung insbesondere in Neu- und Alt-Hohenschönhausen zu fördern, werden nun besonders Vorhaben unterstützt, die innovativ sind und eine überregionale und internationale Ausstrahlung haben und in Hohenschönhausen realisiert werden. Der Berliner Senat hat die Fördersumme des Bezirkskulturfonds für die Berliner Bezirke für 2018 verdoppelt. Die Auswahl der zu fördernden Projekte erfolgte bereits im Rahmen einer Sitzung des Lichtenberger Kulturbeirates am 22.01.2018 unter Leitung des Bezirksbürgermeisters Michael Grunst (Die LINKE). Zusätzlich stellt das Bezirksamt Lichtenberg finanzielle Mittel in Höhe von 40 000 Euro für die Kulturförderung bereit und fördert mit dieser Summe ausnahmslos Projekte, die in Hohenschönhausen realisiert werden. Die Vergabe dieser Mittel erfolgt ebenfalls auf Empfehlung des Lichtenberger Kulturbeirates, dem Künstler und Künstlerinnen verschiedener Sparten sowie Persönlichkeiten des kulturellen Lebens im Bezirk angehören. Insgesamt können dadurch aus dem Bezirkskulturfonds Lichtenberg künstlerische Projekte für etwa 120 000 Euro gefördert werden Informationen und Beratung zur Antragstellung und zu den Förderbedingungen gibt es bei Sonja Kirch, Telefon 030 475 94 06 11 oder E-Mail kirch@kultur-in-lichtenberg.de Die Anträge können bis zum 28.02.2018 eingereicht werden an: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Kulturhaus Karlshorst, z. Hd. Sonja Kirch Treskowallee 112 10318 Berlin Die Formulare für die Anträge gibt es im Internet unter: http://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/artikel.298240.php Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Amtsleiterin Daniela Bell Telefon: (030) 90296-3750 | www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13