Schloss Biesdorf: Vortrag über die "Gesellschaftsabende" in der Siemensvilla

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2018 Am Donnerstag, den 8. Februar 2018, ab 17:30 Uhr , lädt Ost-West-Begegnungsstätte Schloss Biesdorf e.V. und die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf zum Vortrag “Die Gesellschaftsabende in der Siemens-Villa Schloss Biesdorf – Ein Stelldichein Berliner Persönlichkeiten” ins Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein. Frank Holzmann stellt eine herausgehobene gesellschaftliche Zusammenkunft vor, die bis 1913 mit einer gewissen Regelmäßigkeit auf Einladung von Wilhelm von Siemens und seiner Frau im Schloss Biesdorf stattgefunden hat. Teilnehmer dieser Gesellschaftsabende waren Persönlichkeiten aus Politik, Wirtschaft, Kultur und Gesellschaft Berlins und Preußens. Eine Teilnehmerliste umfasste circa 100 Namen. Einige Gäste, auch heute noch bekannte Namen, werden näher vorgestellt. Frank Holzmann widmet seinen Vortrag in diesem Jahr dem 150. Jahrestag des Schloss Biesdorf. Einlass ab 17:00 Uhr , Eintritt vier Euro. Anmeldung unter Tel. (030) 902 93 25 90, Bezahlung auch direkt vor Veranstaltungsbeginn möglich. Weitere Informationen unter Tel. (030) 561 32 90 oder DrHNiemann@gmail.com . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin