Baumfällungen in der Jugendverkehrsschule in Moabit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 041/2018 vom 26.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr werden zwei Bäume in der Jugendverkehrsschule (Bremer Straße 10) in Moabit gefällt. Baum Nummer 18 (Spitzahorn, Stammumfang 88 cm) und 107 (Spitzahorn, Stammumfang 46 cm), weisen Morschungen im Stammbereich auf. Die Standsicherheit des Baumes ist nicht mehr dauerhaft zu gewährleisten. Die Maßnahmen erfolgen ab der 6. Kalenderwoche über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitt.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte