Erinnerung Einladung zum Ortsteilgespräch „Johannisthal ist gefragt“!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2018 Wann: Sonnabend, 3. Februar 2018, 10:00 – 12:00 Uhr Wo: KIEZKLUB Johannisthal im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Liebe Johannisthalerinnen und Johannisthaler, das Bezirksamt Treptow-Köpenick, Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) wird sich im Jahr 2018 dem Thema “Sorgende Nachbarschaften” widmen. Im Rahmen des Ortsteilgesprächs am 3. Februar 2018 von 10:00 bis 12:00 Uhr findet im Rathaus Johannisthal eine Veranstaltung zum Thema “Sorgende Nachbarschaften” statt. Gemeinsam wollen wir Vorstellungen zu folgenden Fragen entwickeln: Wie können die nachbarschaftlichen Beziehungen in unserem Stadtteil verbessert werden? Welche Orte braucht es, damit sich alte und neue Johannisthaler kennenlernen? Wie können soziale Einrichtungen, Ehrenamt und engagierte Bürger in unserem Stadtteil noch besser zusammenarbeiten? Auch wenn Sie nicht kommen können, möchten wir Ihre Meinung hören. Wenn Sie Ideen zum Thema haben, dann schreiben Sie uns diese bitte an: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin SPK – Hr. Ignaszewski Sterndamm 102, 12487 Berlin Für die Teilnahme an dem Ortsteilgespräch ist eine Anmeldung erforderlich. Die Platzzahl ist begrenzt. Bitte melden Sie sich an: per E-Mail: susanne.bluhm@ba-tk.berlin.de oder telefonisch: (030) 90297-2205. Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Postanschrift PF: 910240 12414 Berlin Sprechzeiten nach Vereinbarung Rathaus Treptow | Neue Krugallee 4 12435 Berlin Raum:
                        204 Tel.: (030) 90297-2200 Fax: (030) 90297-2210 E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Mail Homepage Sozialraumorientierte Planungskoordination Verkehrsanbindungen Bus Bulgarische Str. 0.1km 165 166 265 N60 N65 Newsletter der SPK abonnieren Ihre Idee für Treptow-Köpenick