Aktuelle Stellenausschreibung im Fachbereich Kunst und Kultur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 045/2018 vom 30.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Fachbereich Kunst und Kultur sucht zum 01.05.2018 eine/n engagierte/n Mitarbeiter/in für ein wissenschaftliches Volontariat im Bereich Programmkoordination der galerie weisser elefant. Seit über 30 Jahren bietet die galerie weisser elefant in der Auguststraße 21 aufstrebenden Künstlerinnen und Künstlern die Möglichkeit, inmitten des wichtigsten Galerienviertels der Stadt einem breiten Publikum zu begegnen, ohne der kommerziellen Verwertbarkeit ihrer Arbeiten verpflichtet zu sein. Die Galerie realisiert Einzel- und Gruppenausstellungen zeitgenössischer Kunst mit Schwerpunkt auf raumbezogenen und medialen Arbeiten. Weitere Informationen zur Ausschreibung finden Sie auf dem Berliner Karriereportal, der zentralen Bewerbungsplattform der Berliner Verwaltung. Bei Interesse bewerben Sie sich bitte bis 14.02.2018 unter folgendem Link ausschließlich online: https://www.berlin.de/karriereportal/stellen/jobportal/stellenangebot.html?yid=2713 Ansprechpartner: Dirk Misgaiski, Tel.: 030-901837460 Medienkontakt: Fachbereich Kunst und Kultur, Dr. Ute Müller-Tischler, Tel.: 030-901833408 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte