Übergabe: Saniertes Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2018 Das Dach, die Fenster und die Fassade von Haus A des Johann-Gottfried-Herder-Gymnasiums sind energetisch saniert worden. Dabei wurde auch das Sockelgeschoss trocken gelegt. Insgesamt drei Millionen Euro hat der Bezirk in das Gebäude investiert. Damit die Sonne die Schülerinnen und Schüler nicht blendet, haben alle Fenster jetzt individuell einstellbare Lamellen erhalten. Alle Flure und Klassenräume wurden von innen gemalert, haben neue Böden erhalten und wurden mit Schall absorbierenden Decken versehen. Besonders freuen sich die Schülerinnen und Schüler des Gymnasiums über eine neue Aufnahmekabine in ihrem Tonstudio. Anderthalb Jahre nach Baubeginn übergeben Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), feierlich das sanierte Haus an Schulleiter Martin Wagner und seine Stellvertreterin Gabriele Fischer. Zur feierlichen Übergabe mit einem kleinen Imbiss sind Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich eingeladen am: Donnerstag, 1. Februar, um 10.45 Uhr Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium, Schulgebäude Haus A, Franz-Jacob-Straße 8 in 10369 Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Dietlind Tessin Leiterin Serviceeinheit Facility Management Telefon: (030) 90296-5570 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13