Baumfällungen in den Grünanlagen am Spielplatz Schmidstraße 1-11 und am Bolzplatz Mollstraße 5 - 7

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 046/2018 vom 30.01.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Eine Robinie mit dem Stammumfang von 0,80 m muss in der Grünfläche, die an den Bolzplatz Mollstraße 5 – 7 angrenzt, gefällt werden, weil diese stark bruchgefährdet ist. Sie stützt sich auf den Zaun des Bolzplatzes in einer Höhe von ca. 4 m. Auf dem Spielplatz Schmidstraße 1 – 11 hat eine Pappel mit dem Stammumfang von 2,70 m eine abgängige Krone, was durch vermehrtes Abwerfen von Totholz eine Gefahr für die Nutzung des Spielplatzes bedeutet, so dass die Verkehrssicherheit nicht mehr gewährleistet werden kann. Die Fällungen werden im Februar von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte