Das Amt für Bürgerdienste informiert: Eingeschränkte Sprechstunde im Standesamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2018 Aus organisatorischen Gründen kann im Standesamt Lichtenberg in der Zeit vom 5. Februar bis zum 9. Februar 2018 leider nur eine Terminsprechstunde durchgeführt werden. Wir bitten um Verständnis, dass neben bereits vereinbarten Terminen lediglich eine sehr geringe Zahl von spontan vorsprechenden Kundinnen und Kunden bedient werden kann. Wer von einer persönlichen Vorsprache absehen kann wie bei der Nachforderung von Urkunden, der wird gebeten, das Anliegen schriftlich einzureichen. Dazu kann das Online-Portal genutzt werden, das über die Internetseite des Bezirksamtes zu finden ist: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/service/standesamt/artikel.321075.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 | Telefax: (030) 90296-4609 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13