Geeignete Standorte für zusätzliche Fahrradbügel und Doppelstockparker gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2018 Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz stellt den Bezirken in diesem Jahr erneut Gelder für den Bau zusätzlicher Fahrradabstellanlagen zur Verfügung. Sichere und komfortable Fahrradstellplätze sind Teil des Ausbaus der Radverkehrsinfrastruktur und der Förderung des Radverkehrs. Als Standorte für Fahrradabstellanlagen kommen Schulen, Kindertagesstätten, Jugend- und Freizeiteinrichtungen, öffentliche Gebäude, Sportstätten, aber auch Flächen im Berliner Straßennetz, in Frage. Gefördert werden klassische Fahrradbügel und überdachte Doppelstockparker. Bis Donnerstag, den 31. Mai 2018 , können Bürgerinnen und Bürger Vorschläge unter fahrradbuegel@senuvk.berlin.de einreichen , wo mehr Fahrradabstellanlagen auf öffentlichen Flächen eingerichtet werden sollen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin