Baumfällungen am Bahngelände Volkspark Humboldthain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 055/2018 vom 01.02.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit (Regellichtraumprofil gemäß Eisenbahn-Bau- und Betriebsordnung, § 9) und der Gefahrenabwehr müssen mehrere Bäume entlang der Bahntrasse am Volkspark Humboldthain gefällt werden. Die Maßnahme sichert die Kontinuität und Störungsfreiheit des Bahnbetriebes ab. Das Straßen- und Grünflächenamt kommt damit seiner Verkehrssicherungspflicht nach. Baumstämme und Astmaterial verbleiben auf der Fläche. Aus locker aufgehäuften Ästen und Zweigen sollen Benjes- oder Totholzhecken aufgebaut werden, um für Kleintiere neue Lebensräume zu schaffen. Die Arbeiten werden vom 03.02. – 12.02.18 von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte