Einladung zur Übergabe der Winter-Skaterhalle "We roll Berlin"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2018 Am Freitag, den 2. Februar 2018, ab 12:00 Uhr , laden der Verein gemeinsam mit der Bezirksstadträtin Juliane Witt zur Übergabe der Winter-Skaterhalle “We roll Berlin”, Premnitzer Strasse 12, 12681 Berlin, Hintereingang, ein. Stadtrat Gordon Lemm und verschiedene Ämter sind anwesend. Der Verein der Jugendlichen wird gemeinsam mit dem Träger Gangway e.V. Gelegenheit nehmen, das Engagement der Jugendlichen in den letzten Jahren sowie die Intention der Halle darzustellen. Dazu steht Frau Elvira Berndt, Vorsitzende des Vereins, für Fragen und Gespräche zur Verfügung. Das Bauamt wird deutlich machen, welche Grenzen der Standort setzt, aber auch, was das Team motiviert hat, sich für die Lösung der dringenden Brandschutzmaßnahmen einzusetzen. Stadtrat Gordon Lemm und das Jugendamt werden die jugendpolitische Sicht einbringen und deutlich machen, dass die Perspektive einer Langfristlösung hier einen nötigen Start, aber nicht Endpunkt, hat. Baustadträtin Juliane Witt wird den Mitstreiterinnen und Mitstreitern der Verwaltung, die sich in den Ämtern für die Umsetzung der Rahmenbedingungen engagiert haben, danken und die Maßnahmen beim Umbau erläutern. Es gibt Brause und genug Anlass, das erreichte Etappenziel zu feiern. Die Vertragsunterzeichnung bietet auch den Rahmen für einen geeigneten Fototermin . Aktualisierung : Stadtrat Gordon Lemm kann leider nicht an der Veranstaltung teilnehmen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin