Berlineinheitliches Logo für die Sozialraumorientierten Planungskoordinationen der Bezirke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 056/2018 vom 01.02.2018 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Die Sozialraumorientierten Planungskoordinationen (SPK) der Bezirksämter haben sich mit Blick auf die Wiedererkennung besonders für Bürgerinnen und Bürger auf ein berlineinheitliches Logo verständigt. Die Aufgaben der SPK bestehen insbesondere darin, die ämterübergreifende Zusammenarbeit der Behörde zu organisieren, Planungsgrundlagen für die einzelnen Ämter zu schaffen, als Ansprechpartnerin und Ansprechpartner im Bezirksamt für die Bürgerinitiativen und für den Bereich Bürgerbeteiligung da zu sein und über die Stadtteilkoordinationen die Vernetzung in den Stadtteilen zu organisieren. Mit der Verwendung eines Logos durch alle Bezirke soll die „Marke“ SPK für alle Mitarbeitenden der Behörden, der Bewohnerschaft und der Politik auf Ebene der Bezirke und des Landes leicht erkennbar sein und das Wissen über diese relativ neue Organisationseinheit in den Bezirken verbreitet werden. Daneben steht das einheitliche Logo für die enge bezirksübergreifende Zusammenarbeit der Sozialräumlichen Planungskoordinationen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte