Baumfällung im Volkspark Rehberge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 058/2018 vom 02.02.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: An einer Buche neben einem Tennisplatz im Volkspark Rehberge wurde ein Pilzbefall festgestellt. Der Baum ist fast vollständig abgestorben und muss gefällt werden. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht wird dieser Baum kurzfristig durch einen beauftragten Fachbetrieb gefällt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte