Veranstaltung in der Volkshochschule Berlin Mitte „Bedingungsloses Grundeinkommen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 061/2018 vom 02.02.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Geld, welches heute schon im Sozialsystem kursiert, kann so ausgegeben werden, dass jeder aus Steuern ein die Lebensgrundbedürfnisse deckendes Grundeinkommen erhält, bedingungslos, d. h. unabhängig davon, ob er arbeitet oder nicht, ob er arm ist oder nicht. Was will das bedingungslose Grundeinkommen wirklich? Welches sind die Schwierigkeiten des Gedankens und der Umsetzung? Wie sind die Lösungsansätze? Ralph Boes ist ein bekannter Menschenrechtsaktivist in Deutschland. Er ist Philosoph, Autor, Ergotherapeut, Dozent für Geistesschulung und Vorstandsmitglied der Bürgerinitiative bedingungsloses Grundeinkommen. Die Veranstaltung findet statt am Donnerstag, 22.02.2018, 19.00 Uhr Ort: VHS Berlin Mitte, Linienstraße 162, 10115 Berlin, Raum 1.12 Entgeltfrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter 9018-37413 oder info@city-vhs.de Medienkontakt: Christine Bartels, Tel.: (030) 9018 37413 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte