Kulinarischer Kiezspaziergang am Samstag, 17. Februar:Mit Michael Grunst durch Lichtenberg Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.02.2018 Ein kulinarischer Stadtteilspaziergang führt am Samstag, 17. Februar, durch Lichtenberg Nord. Eingeladen dazu haben die Kiezspinne, das Stadtteilzentrum Lichtenberg Nord und das Rehabilitationszentrum Ost (RBO). Willkommen sind alle, die sich für die aktuellen Entwicklungen im diesem Gebiet interessieren. Auch Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird am Spaziergang teilnehmen. Start ist um 10 Uhr im Nachbarschaftshaus Orangerie, Schulze-Boysen-Straße 38. Dort wird das Projekt „Mehrgenerationenhaus“ bei Kanapees und Getränken vorgestellt. Der Weg führt anschließend zum Stadtteilbüro in die Fanningerstraße 33. Dort wird die neue Stadtteilkoordinatorin Ksenia Porechina bei Obst und Säften ihre Arbeit vorstellen. Weiter geht es in die Seniorenbegegnungsstätte Rusche 43. Interessierte können die Einrichtung besichtigen und sich danach mit einem Teller Suppe stärken. Das Ende des Spaziergangs ist gegen 13.30 Uhr im „Haus der Generationen“ in der Paul-Junius-Straße 64. Bei Kaffee und Kuchen können die Spaziergängerinnen und Spaziergänger ihre Eindrücke, Ideen und Anregungen austauschen. Anmeldungen nimmt die Kiezspinne entgegen unter: (030) 55 48 96 35. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Liane Behrendt, Referentin des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90296-3302 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13