Zugang zum Dienstgebäude der Freiheit 16

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2018 Der Zugang zum Dienstgebäude der Freiheit 16 ist in den nächsten Wochen eingeschränkt. Aufgrund der Witterungsverhältnisse können die Bautätigkeiten am Dienstgebäude nicht abgeschlossen werden. Der Fachbereich Vermessung weist darauf hin, dass der Zugang nur eingeschränkt möglich ist. Auskünfte aus dem Liegenschaftskataster werden eingeschränkt gegeben. Bitte beachten Sie die Hinweise an der Tür. Stadtentwicklungsamt Fachbereich Vermessung Kontaktformular Freiheit 16 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-2064 Fax: (030) 90297-2005 E-Mail E-Mail-Adresse des Fachbereichs Vermessung: post.vermessung@ba-tk.berlin.de