Lukas Natschinski und Wolfgang Ziegler zu Gast im Bau-Kultur-Salon des Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2018 Am Sonntag, den 11. Februar 2018, ab 15:00 Uhr , laden Kulturstadträtin Juliane Witt und Dr. Oleg Peters zum Bau-Kultur-Salon in das Schloss Biesdorf, Alt Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein. Zu Gast sind die Musiker Lukas Natschinski und Wolfgang Ziegler. Die zwei Vollblutmusiker sind eng mit dem Bezirk verbunden. Beide Namen stehen für erstklassige Musik. Sie zeigen, wie sie komponieren und ihre Bühnenauftritte vorbereiten und erläutern, was sie besonders spannend finden an der musikalischen Entwicklung und welchen Wert die Heimat “Im Osten” spielt. Außerdem geben sie jungen Musikerinnen und Musikern Tipps. Anmeldung unter JenniferLeue@ba-mh.berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin