Sportgruppen der SG Treptow 93 e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2018 Die SG Treptow 93 e.V. bietet u.a. folgende Sportgruppen an: Allgemeine Konditionierung: Die Sportgruppe Allgemeine Konditionierung hat noch freie Plätze für Frauen und Männer im Alter von 50 bis 75 Jahren. Bei Interesse an Gymnastik, Ballspielen und einer Vielzahl abwechslungsreicher Übungen können Interessierte gerne montags um 17 Uhr in die Sporthalle der Waldstraße 7 in Berlin-Adlershof zum Probetraining vorbeikommen. Nordic Walking: Die Sportgruppe Nordic Walking sucht noch neue Mitglieder, die Freude am schnellen Gehen haben. Die Gruppe trifft sich immer freitags um 15:45 Uhr auf dem Parkplatz der Schwimmhalle Baumschulenweg (Neue Krugallee 209, 12435 Berlin). Kontakt Geschäftsstelle SG Treptow 93 e. V. Wilhelminenhofstraße 83-85 12459 Berlin Raum:
                        308 u. 309 (Gebäude 72/ 2. OG) E-Mail