Schulhofgestaltung Kurt-Tucholsky-Grundschule in der Kruppstraße 14 B - Baumfällung -

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 065/2018 vom 07.02.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen des Förderprogramms Stadtumbau West wird in diesem Jahr das Schulhofgelände umgestaltet. Die Planungen erfolgten unter Beteiligung der Schulleitung und der Schulkinder. Die Nutzung der Freifläche durch die Schulkinder war bisher nur bedingt möglich. Die vorhandene Böschung, der dichte Baumbestand und die fehlende Entwässerung machten den Bereich zum großen Teil nicht nutzbar. Die Planung sieht nun eine intensive Nutzung der Freifläche vor. Für die Ausführung der Maßnahme in hoher Qualität ist es erforderlich, 35 Bäume zu fällen. Die Arbeiten werden im Februar 2018 erfolgen. Ersatzpflanzungen von 40 Gehölzen sind hauptsächlich im angrenzenden Fritz-Schloß-Park vorgesehen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte