15. Arbeits- und Ausbildungsschnuppertour des Netzwerks Alleinerziehende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2018 Am Donnerstag, den 1. März 2018, von 8:30 bis 15:30 Uhr , lädt das Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf, Nossener Str.87, 12627 Berlin, zusammen mit dem Bereich Gesundheitswirtschaft des Bezirkamts Marzahn-Hellersdorf zur 15. Arbeits- und Ausbildungsschnuppertour ein. Das Thema diesmal ist “Ausbildung und Arbeit in der Gesundheitswirtschaft. Von Altenpflege bis medizinisches Zubehör”. Alleinerziehende werden bei Ihrem Einstieg bzw. Wiedereinstieg in Beruf, Ausbildung oder Praktikum unterstützt. Das Unternehmen Alpenland Pflegeheime Berlin GmbH, die Klinik “Helle Mitte” Berlin GmbH sowie die Lischka GmbH werden besucht. Der Treffpunkt ist der S-Bahnhof Marzahn am Kino UCI. Die Teilnahme ist kostenlos , die Teilnehmerzahl begrenzt. Anmeldung unter netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de . Weitere Informationen unter 0157/ 83442406. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin