EINLADUNG ZUR BÜRGERVERSAMMLUNG - Kiezkasse Köllnische Vorstadt / Spindlersfeld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2018 Ort: Campus Kiezspindel – Café Kiezspindel, Rudower Straße 37/39, 12557 Berlin Datum: Dienstag, 13.03.2018 Uhrzeit: 18:00 Uhr Sehr geehrte Anwohnerinnen und Anwohner der Köllnischen Vorstadt / Spindlersfeld, in der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenicks wurde auch für dieses Jahr wieder über die Vergabe der Kiezkassenmittel in den Regionen entschieden. Über die Verwendung der Mittel aus den Kiezkassen wird in 20 Bezirksregionen von Ihnen, den Bürgerinnen und Bürgern aus dem jeweiligen Kiez, entschieden. Diese Mittel wurden gemäß der Einwohnerzahl errechnet und auf die Regionen verteilt. Für die Köllnische Vorstadt / Spindlersfeld steht ein Betrag in Höhe von 4.000,00 Euro zur Verfügung. Jetzt sind Sie mit vielen Ideen und Vorschlägen gefragt, die unseren Kiez verschönern. Diese wollen wir gemeinsam in der Bürgerversammlung zusammentragen. Sie entscheiden, welche Ideen zur Umsetzung gebracht werden sollen. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und stehen Ihnen an diesem Abend unterstützend zur Seite. Ihre Vorschläge mit einer Angabe zu möglichen Kosten können Sie bereits im Vorfeld an Kiezkasse-spindlersfeld@ba-tk.berlin.de senden. Kiezpatin Karin Kant stellv. Kiezpate Ralph Korbus Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV