Angebote der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2018 Die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin, bietet Betroffenen bei Problemen und Ängsten ein offenes Ohr und die Möglichkeit für einen Erfahrungsaustausch und möchte eine Gesprächsrunde zu Themen der Pflege initiieren. Die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf gibt Betroffenen eine Anlaufstelle in einem geschützten Rahmen, viel Zeit und ein offenes Ohr. Anmeldung unter Tel.: (030) 542 51 03, der Termin ist in Planung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin