Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle eröffnet Aktionstag Alphabündnis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2018 Am Donnerstag, den 25. Januar 2018 , fand der Aktionstag des Alphabündnisses in der Alice Salomon Hochschule, Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin, statt. Dagmar Pohle, Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf und Schirmherrin des Projektes, unterstützte Petra Winkelmann, die Geschäftsführerin der ABU gGmbH, während des Auftakts der Veranstaltung mit einem Grußwort. Der Aktionstag befasste sich zuerst mit dem Thema „Funktionaler An-Alphabetismus – Eine gesellschaftliche Herausforderung, Einblicke und Perspektiven“. Im Anschluss erörterten die Expertinnen Margret Müller vom Arbeitskreis Orientierungs- und Bildungshilfe e.V., Ida Wehinger, Netzwerkkoordinatorin Alpha-Bündnis Neukölln, und Anja Müller, Referentin des Grund-Bildungs-Zentrum Berlins, das Thema Alphabetisierung. Den zweiten Teil des Programms bildete die Podiumsdiskussion „Zur Problematik von Analphabetismus im Bezirk Marzahn-Hellersdorf“, die Maik Neudorf , der Leiter der VHS Marzahn-Hellersdorf, die Beauftragte für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt des Jobcenters Marzahn-Hellersdorf, Ute Trautmann, Heike Streubel, Integrationsbeauftragte der Unternehmensgruppe Gegenbauer, und Claire Zynga, Projektkoordinatorin Grund-Bildungs-Zentrum Berlin, führten. Aktionstag Alphabündnis in der Alice Salomon Hochschule Bild: ABU gGmbH Bild: ABU gGmbH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin