Filmfrühstück "Ein Irrer Duft von frischem Heu"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2018 Am Donnerstag, den 15. März 2018, ab 10:00 Uhr, lädt das Filmfrühstück im Stadtteilzentrum Biesdorf mit dem Film “Ein Irrer Duft von frischem Heu” von 1977 mit Ursular Werner, Peter Reusse, Martin Hellberg ein. Es geschehen noch Zeichen und Wunder. Wo? Im mecklenburgischen Dorf Trutzlaff. Der Parteisekretär der dortigen LPG hat das „zweite Gesicht“. Wie sonst ist zu erklären, dass er Verlorengegangenes, sei es nun ein Ehemann oder ein Notstromaggregat, mit absoluter Sicherheit aufspürt, ohne es zu suchen?! Moderation: Mathias J. Blochwitz Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Eintritt: Sechs Euro inklusive Frühstück (Ein Pott Kaffee oder Tee, zwei halbe belegte Brötchen, ein Ei). Um Vorbestellung unter Telefon 030-526 78 45 93 wird gebeten! Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin