Vortrag & Lesung "Warum Syrien?" im STZ Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2018 Am Dienstag, den 20.02.2018, ab 18:00 Uhr, lesen Ralf Rudolph und Uwe Markus aus ihrem Buch „Warum Syrien?“ im Stadtteilzentrum Biesdorf. Das aktuelle Buch von Ralf Rudolph und Uwe Markus, „Warum Syrien?“ thematisiert die geopolitischen Hintergründe für den Krieg in Syrien mit einer Vielzahl an Informationen und Fakten. Die beiden Autoren geben einen Einblick in die Geschichte Syriens und analysieren die Rollen Russlands, der USA und der anderen Akteure in diesem Stellvertreterkrieg. Das Buch vermittelt den Lesern detaillierte Fakten über den Kriegsverlauf. Eintritt: Drei Euro Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin