Sozialtage 2018 im EASTGATE Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2018 Am Donnerstag, den 15. Februar 2018, um 13:00 Uhr , eröffnen Sozialstadträtin Juliane Witt und Centermanager Marius Lorbach gemeinsam die dann 13. Sozialtage des Bezirks Marzahn-Hellersdorf im EASTGATE Berlin unter dem Motto “SOZIAL & Engagiert”. In der Zeit vom 15. bis 17. Februar 2018 haben die Bürgerinnen und Bürger während der Öffnungszeiten des EASTGATE Berlin in der Marzahner Promenade 1A, die Möglichkeit, sich auf der Leistungsschau der Sozialprojekte und Vereine über die Vielzahl von Angeboten der sozialen Stadtteilzentren und Nachbarschaftstreffpunkte, der sozial engagierten Vereine und Verbände, der Migrantenorganisationen, der Polizei und des Bezirksamtes sowie über die Aufgaben der Seniorenvertretung zu informieren. Das Duo PIANO POWER STATION begleitet die Eröffnung auf der großen Bühne im Erdgeschoss. Um die Bühne herum werden die Besucherinnen und Besucher wieder viele bekannte und neue Angebote vorfinden, die ihnen, ihren Familien und Nachbarn Hilfe und Unterstützung bieten. Es gibt Informations- und Beratungsangebote zu Patientenrechten, zu Mietrechtsproblemen sowie zu Sicherheitsfragen im Alltag. Über die Tage hinweg finden Interessierte an den Ständen fachlich kompetente Ansprechpartner und Partnerinnen für ihre Anliegen, können Fragen stellen und auch vertraulich ins Gespräch kommen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin