Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Köpenick Süd am 28.02.2018

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2018 Liebe Bürgerinnen und Bürger von Köpenick Süd, hiermit laden wir Sie herzlich zur Bürgerversammlung 2018 in Köpenick Süd (Kietzer Feld und Wendenschloß) am Mittwoch, dem 28.02.2018 ab 18:00 Uhr im Kietz-Klub-Köpenick, Köpenzeile 117, 12557 Berlin ein. Wir wollen mit Ihnen gemeinsam über die Verteilung von 4.400 Euro beraten, welche aus dem Bezirkshaushalt von Treptow-Köpenick für diese Bezirksregion zur Verfügung gestellt werden. Bereits in den letzten vier Jahren wurden diese Veranstaltungen durchgeführt, dabei konnten die Jugendeinrichtungen Bude und Kietz-Klub-Köpenick in Ihrer Infrastruktur gefördert werden. Auch der Seniorenbeirat des KIEZKLUBS Haus der Begegnung konnte unterstützt werden, ebenso wie die Bürgerinnen, die sich um die Erstellung einer Informationstafel zum historischen Hintergrund der Grünfläche am Möllhausenufer und des darauf befindlichen ehemaligen Trinkbrunnen gekümmert haben. Wir wissen, dass es sich nur um kleine Summen handelt, hoffen aber, dass dies ein Anfang eines Beteiligungsprozesses der Bürgerinnen und Bürger vor Ort ist. Wenn Sie also für das Jahr 2018 schon Ideen mit einem genauen Kostenrahmen haben, melden Sie sich gern vorher bei der Kiezpatin und bringen Sie Ihre Ideen zur Bürgerversammlung mit. Kontakt Frau Petra Reichardt BVV-Treptow-Köpenick Kiezkasse Köpenick Süd Postfach 910240 12414 Berlin E-Mail Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV