Auszeichnungsveranstaltung "Vorbildliches Engagement für Integration am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2018 Am Freitag, den 16. Februar 2018, ab 18:00 Uhr, zeichnet das Bezirksamt Marzahn—Hellersdorf im Rathaussaal, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, in einer Veranstaltung vorbildliches Engagement für Integration am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf aus. An diesem Abend werden Personen ausgezeichnet, die sich im Jahre 2017 im Bezirk um die Integration von Migrantinnen und Migranten durch herausragende Leistungen und außergewöhnliches Engagement besonders verdient gemacht haben. Die Ehrenurkunden überreichen die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und der Beauftragte für Integration Dr. Thomas Bryant. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin