Andreas SENZEL vermisst - Polizei Berlin bittet um Mithilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2018 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der Polizei aufmerksam machen. Zur Original-Polizeimeldung Mit der Veröffentlichung eines Bildes bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach dem vermissten Andreas SENZEL. Der 56-Jährige verließ am 3. Februar 2018 gegen 14.30 Uhr die mit seiner Ehefrau gemeinsam bewohnte Wohnung in der Konrad-Zuse-Straße in Adlershof. Er wollte etwas spazieren gehen, kehrte jedoch nicht wieder in die Wohnung zurück. Seither gibt es keinen Kontakt mehr zu dem Vermissten. Andreas SENZEL ist etwa 186 cm groß und hat eine schlanke Figur. Der Vermisste hat leicht graues Haar mit dunkelblonden/hellbraunen Stellen. Er war zuletzt bekleidet mit einer längeren schwarzen Winterjacke, dunklen (schwarz oder dunkelblau) Jeans und schwarzen Halbschuhen. Die Vermisstenstelle der Kriminalpolizei fragt: Wer hat Herrn SENZEL seit dem 3. Februar 2018 gesehen? Wer kann Angaben zu seinem derzeitigen Aufenthaltsort machen? Wer kann sonst sachdienliche Angaben machen? Hinweise nimmt die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664-912444, per E-Mail vermisstenstelle@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Der Polizeipräsident in Berlin Polizeipressestelle Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Tel.: (030) 4664 9040 90 Fax: (030) 4664 8229 0419 E-Mail Pressestelle Polizei Berlin Homepage Homepage Polizei Perlin