Schostakowitsch-Wettbewerb: Musikschüler und Musikschülerinnen zeigen ihre Leistungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2018 Die Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg veranstaltet in diesem Jahr zum 10. Mal ihren traditionellen Wettbewerb, benannt nach Dmitri Schostakowitsch – Namenspatron der Lichtenberger Musikschule. Der Aufruf zur Teilnahme richtet sich an Schülerinnen und Schüler der Musikschule, ihr musikalisches Können vor einer Jury unter Beweis zu stellen und mit anderen Schülern um die begehrten ersten Plätze zu wetteifern. In diesem Jahr ist der Wettbewerb für Streichinstrumente, Akkordeon und Schlagzeug ausgeschrieben. Das Ziel des Wettbewerbs ist die Motivation der Schülerinnen und Schüler zu besonderen musikalischen Leistungen sowie die Begegnung und der Austausch musikbegeisterter Jugendlicher, Eltern, Pädagogen und Besucher. Die Preise werden vom Freundeskreis der Musikschule und der Deutsche Schostakowitsch Gesellschaft e.V. gesponsert. Am 3. März 2018 werden die jungen Musiker ab 10 Uhr in den Musikschulräumen im Oskar-Ziethen-Bildungszentrum, Paul-Junius-Straße 71, in den musikalischen Wettstreit treten. In einem feierlichen Preisträgerkonzert am Mittwoch, 14. März , um 18 Uhr im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, präsentieren die Gewinnerinnen und Gewinner Ausschnitte aus ihrem Wettbewerbsprogramm. Alle Vorstellungen sind öffentlich und ermöglichen den Besuchern bei freiem Eintritt, einen Einblick in das Musikschulleben zu gewinnen. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg Telefon: (030) 90296-5978 | Internet Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13