Baumfällungen in den Grünanlagen Köllnischer Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 077/2018 vom 15.02.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Köllnischen Park müssen ein Eschenahorn und eine Silberlinde gefällt werden. Der Ahorn, der unmittelbar am Spielplatz steht, ist aufgrund seiner gemessenen Restwandstärke bruchgefährdet. Da der Baum Anzeichen von Fäule- und Zwieselausbildungen aufweist, wurden Messungen in unterschiedlichen Höhen vorgenommen. Rissbildungen über den Stammkopf hinausgehend, Rindenquerrisse und große Pilzfruchtkörper über einem Zwiesel einer Silberlinde lassen einen Stammbruch des Baumes vorhersehen, so dass er dringend gefällt werden muss. Die Fällungen werden im Februar von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte