STZ Hellersdorf-Ost "Andere Länder - andere Kulturen: Weißrussland"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.02.2018 Am Mittwoch, den 28. Februar 2018, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, zum Vortrag “Andere Länder – andere Kulturen: Weißrussland” ein. Weißrussland ist eines der wenigen, noch recht unbekannten Länder in Europa. Das Land hat in Sachen Kultur und Natur sehr viel zu bieten. Weißrussland beheimatet das größte Naturschutzgebiet Europas, welches auch als „Lunge Europas“ bezeichnet wird Frau Shulzhyk wird in einer Powerpoint-Präsentation das aktuelle Leben in der Stadt und auf dem Lande vorstellen. Sie freut sich darauf, über ihr Heimatland zu berichten. Als besonders faszinierend empfindet sie die Naturschutzgebiete und die Weihnachtsmannresidenz sowie die malerische Natur Weißrusslands. Zum Vortrag wird es eine Kostprobe eines landestypischen Gerichtes geben: „Draniki“, eine besondere Art Kartoffelpuffer. Der Unkostenbeitrag beträgt 1,50 Euro, die Teilnahme ist nur mit Voranmeldung unter Telefon 030 – 99 49 86 91 möglich. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin