Baumfällungen in der Liebenwalder Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2018 Auf dem Grundstück Liebenwalder Straße beabsichtigt die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen zum Ende des Jahres 2018 mit der Errichtung einer barrierefreien Sporthalle mit zwei Hallenteilen in Typenbauweise zu beginnen. Nach Fertigstellung wird diese Fläche dem Schulgelände der Brodowin-Grundschule zugeordnet. Dabei werden 6 Millionen Euro aus Senatsmitteln investiert. In Vorbereitung dessen ist im Hofbereich der Wohngebäude Liebenwalder Straße / Landsberger Allee / Arendsweg / Biesenthaler Straße die Fällung von 31 geschützten Bäumen erforderlich, dies betrifft folgende Sorten: 13x Stiel-Eiche, 4x Birke, 4x Pappel, 3x Spitz-Ahorn, 2x Linde, 2x Eschen-Ahorn, 2x Esche und 1x Salix. Als Ausgleichsmaßnahme werden im Umfeld auf landeseigenen Grundstücken und im öffentlichen Straßenland insgesamt 67 heimische Laubbäume neu gepflanzt, davon 11 Stück mit einem Hochstamm von 14 bis 16 cm, 48 Stück mit einem Hochstamm von 16 bis 18 cm sowie 8 Stück mit einem Hochstamm von 18 bis 20 cm. Trotz späteren Baubeginns sind die Baumfällungen bereits jetzt erforderlich, da Fällgenehmigungen in der Zeit vom 1. März bis 30. September aus Tierschutzgründen nicht ausgeführt werden dürfen. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13