Ausstellungseröffnung "Viel MEER" im Kulturzentrum Die Kiste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2018 Am Mittwoch, den 7. März 2018, ab 19:00 Uhr , lädt das Kulturzentrum Die Kiste, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin, zur Eröffnung der Ausstellung “Viel MEER” von Michael Drewelow ein. In seiner Ausstellung führt Michael Drewelow an die Küste. Das Fischland mit seiner einzigartigen Lage zwischen Meer und Bodden zieht ihn seit vielen Jahren in seinen Bann. Seit 2016 ist dies auch sein zweites Zuhause. Den Bodden entlang oder über das Hohe Ufer radelnd findet er seine Motive, sie liegen ihm zu Füßen oder breiten sich vor ihm aus. Aber Vorsicht, vor allzu klischeehaften Ansichten sträuben sich Stift oder Pinsel. Michael Drewelow sucht dem ihm eigenen Blickwinkel oder verlässt gern ausgetretene Pfade. Sämtliche Zeichnungen und Bilder entstanden in den letzten zwei Jahren und werden erstmalig gezeigt. Werke der Ausstellung "Viel MEER" von Michael Drewelow im Kulturzentrum Die Kiste Bild: Michael Drewelow Bild: Michael Drewelow Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin