Bezirksamt zeichnet vorbildliches Engagement für Integration aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2018 Am Freitag, den 16. Februar 2018, zeichnete das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf im Rathaussaal, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, in einer Veranstaltung “Vorbildliches Engagement für Integration am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf” aus. An diesem Abend wurden insgesamt zweiundzwanzig Einzelpersonen ausgezeichnet, die sich im Jahre 2017 im Bezirk durch herausragende Leistungen und außergewöhnliches Engagement besonders um die Integration von Migrantinnen und Migranten verdient gemacht hatten. Die Ehrenurkunden, die Blumen und die Bücher überreichten die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und der Beauftragte für Integration Dr. Thomas Bryant. Im Anschluss gab es einen kleinen Imbiss vor dem Ratssaal, den die Ausgezeichneten zu einem regen Austausch untereinander und mit der Bezirksbürgermeisterin sowie dem Integrationsbeauftragten des Bezirksamts nutzten. Auszeichnungsveranstaltung "Vorbildliches Engagement für Integration am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf" Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin