Lebensgefahr! Dringende Warnung der Polizei Berlin vor dem Betreten von Eisflächen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2018 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der Polizei aufmerksam machen. Zur Original-Pressemitteilung . Die Polizei Berlin bittet eindringlich, die zugefrorenen Gewässer im Stadtgebiet nicht zu betreten. Insbesondere warnt die Wasserschutzpolizei vor dem Betreten aller Eisflächen. Durch den starken Frost hat sich auf den Gewässern eine dünne Eisschicht gebildet. Diese ist nicht tragfähig! Durch die Schneedecke und Raureif auf dem Eis sind gefährliche Stellen nicht zu erkennen. Die Wasserschutzpolizei gibt nie eine Eisfläche zum allgemeinen Betreten frei. Wenn Sie also die Eisflächen betreten, dann tun Sie das immer auf eigene Gefahr! Es besteht Lebensgefahr beim Betreten von Eisflächen auf den Berliner Gewässern! Kontakt Der Polizeipräsident in Berlin Polizeipressestelle Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Tel.: (030) 4664 9040 90 Fax: (030) 4664 8229 0419 E-Mail Pressestelle Polizei Berlin Homepage Homepage Polizei Perlin