Bürgerdialog zur Beweidung Kienbergpark und Wuhletal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2018 Am Montag, 26. Februar 2018 ab 18:00 Uhr , laden das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und die Grün Berlin GmbH in das Bezirkliche Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin ein. Johannes Martin, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen des Bezirks Marzahn-Hellersdorf und die Parkmanager Christina Brock und Arne Dainz der Grün Berlin GmbH begrüßen die Gäste. Es folgen Impulsreferate und Präsentationen über das geplante Beweidungskonzept im Wuhletal durch das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks Marzahn-Hellersdorf und das Beweidungsmanagement der Grün Berlin GmbH. Neben Informationen zur Beweidung als alternatives Landschaftspflegemodell wird die Sicht des Naturschutzes thematisiert und eine ausführliche Darstellung des geplanten Beweidungskonzeptes im Bereich Kienbergpark und Wuhletal erfolgen, die zum Beispiel über die Verortung und praktische Umsetzung des so genannten “Arche Parks” informiert. Es sprechen: Dr. Beate Kitzmann, Naturschutzstation Malchow; Frank Sporzecki, Umwelt- und Naturschutzamt, Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und Frank Wasem, Beweidungsmanagement der Grün Berlin GmbH Die Veranstaltung wird von Sabine Lipski moderiert, nach den Vorträgen stehen die Expertinnen und Experten gerne für Fragen der Bürgerinnen und Bürger zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin