Spaziergang rund um den Müggelsee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2018 Am Dienstag, den 6. März 2018, ab 13:00 Uhr, spaziert das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, ringsum den Müggelsee. Im Rahmen des Projekts Willkommenskultur veranstaltet Sviatlana jeden ersten Dienstag eines Monats einen Ausflug zu Sehenswürdigkeiten in und um Berlin. Zum Auftakt dieser Ausflugsserie geht es zum Müggelturm. Er ist einer der bekanntesten Ausflugsziele im Südosten Berlins. Bei guter Fernsicht ist im Nord-Westen das Panorama der Stadt Berlin, nach Süd-Westen die Halle von Tropical Islands zu sehen. Ein einmaliger Ausblick, den man erlebt haben sollte. Hinweis: Festes Schuhwerk und bequeme Kleidung sind von Vorteil. Anmeldung erforderlich: 030 – 99 49 86 91 Dauer: circa sechs Stunden inklusive Fahrzeit. Eine AB-Fahrkarte für Hin- und Rückfahrt wird benötigt und nicht gestellt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin