JobCafé: Vortrag zur beruflichen Reha

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2018 Am Montag, 30. April 2018, ab 13:00 Uhr, und Montag, den 28. Mai 2018, ebenfalls ab 13:00 Uhr , lädt das JobCafé im Jobcenter Berlin Marzahn-Hellersdorf, Rhinstraße 88, 12681 Berlin, zu einem Vortrag zur beruflichen Reha ein. “Reha vor Rente” ist ein wichtiges Prinzip des deutschen Sozialstaats: Nach schwerer Krankheit oder einem Unfall gibt es viele Hilfen, um neue Erwerbschancen zu eröffnen, wenn die bisherige Beschäftigung nachweislich aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr ausgeübt werden kann. Träger der beruflichen Rehabilitation sind unter anderem die Agentur für Arbeit, die Deutsche Rentenversicherung, die gesetzliche Unfallversicherungen und das Sozialamt. Die Teilnahme ist kostenlos und richtet sich an alle Arbeitssuchenden aus Marzahn-Hellersdorf. Anmeldung unter Tel.: (030) 5555 49 8000. Weitere Informationen unter www.berlin.de/jc-mh/jobcafe . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin