Eine Karte - viele Welten: Die digitalen Angebote der öffentlichen Bibliotheken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2018 Von Montag, den 19. bis Sonntag, den 25. März 2018, findet in diesem Jahr die ALL DIGITAL Woche (früher „Geh’ Online Woche“) mit vielen tollen Veranstaltungen, Workshops und Trainings statt. Die ALL DIGITAL Woche möchte Menschen mit Veranstaltungen und Schulungen für das Internet interessieren und sie bei der Nutzung unterstützen. In über 20 Europäischen Ländern werden Menschen dazu aufgefordert aktiv zu werden, um die digitale Transformation besser zu verstehen und von ihr zu profitieren. Die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” beteiligt sich an dieser Woche mit einer täglich um 16:00 Uhr stattfindenden Infoveranstaltung rund um die digitalen Angebote des Verbunds der öffentlichen Bibliotheken Berlins. Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung erbeten unter 030 54704-142 oder www.berlin.de/bibliotheken-mh/aktuelles/veranstaltungen/formular.677046.php . Es ist von Vorteil, aber nicht zwingend erforderlich, ein Smartphone oder Tablet mitzubringen! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin