Baumfällung auf dem Spielplatz in der Liebenwalder Straße 15

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 089/2018 vom 21.02.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen einer weiterführenden Baumuntersuchung wurde festgestellt, dass die Bäume mit den Nr. 8, 9, und 10 auf dem Spielplatz Liebenwalder Straße gefällt werden müssen. Im Rahmen einer Begehung wurden an den Bäumen nässende Schadstellen festgestellt. In diesen Bereichen weisen die Bäume, aufgrund einer inneren Fäule, eine Restwandstärke von weniger als 10% des Stammdurchmessers auf. Die Bäume sind somit nicht mehr dauerhaft verkehrssicher. Aufgrund der Standorte, direkt auf dem Spielplatz, werden die Bäume schnellstmöglich durch einen vom SGA beauftragten Fachbetrieb gefällt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte