Letzte Baummaßnahmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.02.2018 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der BVG aufmerksam machen. Zur Original-Pressemitteilung . In der zweiten Jahreshälfte 2018 errichtet die BVG in der Wendenschloßstraße barrierefreie Haltestellenkaps für die Straßenbahn. Auch die stark beanspruchten Gleise werden dann erneuert. Die für die Arbeiten notwendige Fällung von fünf Bäumen findet noch vor Beginn der Vegetationsperiode statt: am Donnerstag, dem 22. und Freitag, dem 23. Februar 2018. Die Straßenbahnen fahren an diesen Tagen wie gewohnt. Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) BVG-Pressestelle E-Mail E-Mail Pressestelle BVG Homepage Webseite BVG