Dokumentarfilm im Kulturbund Treptow: „In der Falle. Julian Assange zwischen Politik und Justiz“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.02.2018 Vorstellung des Dokumentarfilms “Hacking Justice” der spanischen Filmemacher Clara Lopez und Juan Pancorbo (in Anwesenheit der Regisseurin) Moderation: Dr. Reinhardt Gutsche “Hacking Justice” begleitet filnisch drei Jahre lang zwei umstrittene Charaktere: Julian Assange, der für Transparenz der Mächtigen kämpft, und Baltasar Gar´zon, den “Hacker der Gerechtigkeit” – beide vereint gegen den mächtigsten Staat der Welt. Eine Pattsituation, die noch nicht beendet ist. 27.02.2018, 19:00 Uhr 5,00 € / 4,00 € Kulturring in Berlin e.V. Kulturbund Treptow Ernststraße 14-16 12437 Berlin Tel.: (030) 5369 6534 E-Mail Homepage