Aufruf zur Teilnahme am Werkstatt- und Atelier-Rundgang "KUNST: offen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2018 Am Sonntag, den 10. Juni 2018 , ruft der Fachbereich Kultur am Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien in Marzahn-Hellersdorf alle Künstlerinnen und Künstler im Bezirk zur Teilnahme am “KUNST: offen” auf. Ateliers und Werkstätten öffnen an diesem Tag für interessierte Besucherinnen und Besucher. Die Öffnungszeiten sind variabel, ideal wäre von 10:00 bis 18:00 Uhr . Auch frühere oder Abendtermine sind möglich. Anmeldung ab sofort bis Dienstag, den 10. April 2018 . Die Anschrift, Verkehrsverbindung, Öffnungszeiten und einen kleinen Begleittext von circa 350 Zeichen, was die Besucherinnen und Besucher erwartet, sowie ein Foto müssen beigelegt werden. Ab Mitte März 2018 gibt es einen gemeinsamen Auftritt auf der Webseite des Fachbereichs Kultur unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de , Ende April einen Flyer und ein Plakat. Essen und Trinken kann gegen einen kleine Obolus angeboten, Eintritt jedoch soll nicht erhoben werden. Weitere Informationen unter Tel.: (030) 902 93 41 32 und kunst.offen@web.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin