1.500 Auftritt der "Marzahner-Promenaden-Mischung" im FEZ Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2018 Am Samstag, den 10. März 2018, ab 15:30 Uhr, hat der Chor “Marzahner-Promenaden-Mischung” im FEZ in der Wuhlheide seinen 1500. Auftritt seit der Gründung 1990. Das Jubiläumskonzert findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Zu Gast in der Hörbar“ vom Kinderliedarchiv der Landesmusikakademie Berlin beim Musikfestival „Klangwelten 2018“ statt. Eine Stunde lang, von 15:30 bis 16:30 Uhr, stellt sich der Chor und seine Geschichte mit Liedern vor und bezieht das Publikum wieder zum Mitsingen und Mitmachen ein. Aus diesem Anlass werden auch zwei langjährige Chorkinder geehrt. In der Ausstellung der Hörbar werden die vom Chor bisher produzierten fünf Alben und eine Single präsentiert. Außerdem kann man dort auch zwei Kinderlieder-CDs des Liedermachers Gerhard Schöne anhören, bei denen der Chor mitsang. Eine prächtige Jubiläumstorte wird den 25 Chorkindern und 11 Erwachsenen nach dem Konzert überreicht. Das vielseitige Kinderchorensemble Marzahner Promenaden-Mischung ist rund um die Marzahner Promenade im Berliner Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf beheimatet. Seit 1990 werden gemischte Programme mit Liedern, Tänzen und lustigen Moderationen präsentiert, mehr als 430 Mädchen und Jungen wirkten in dieser Zeit mit. Weitere Informationen gibt es unter www.mpm-chor.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin