Fällgenehmigung für Bäume in Martha-Arendsee-Str. erteilt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2018 Auf Antrag hat das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf die Fällgenehmigung für insgesamt 17 Straßenbäume und Gehölze in der Martha-Arendsee-Str. im Ortsteil Marzahn-Süd zum Bau einer Lärmschutzwand erteilt. Es handelt sich bei den Bäumen überwiegend um Eschen-Ahorn, fünf Exemplare davon sind aufgrund der geringen Größe und Stammdurchmessers nicht geschützt. Zur Auflage wurden die Beauftragung einer Fachfirma und der Wertausgleich §§ 6 und 7 BaumSchVO gemacht. Da der Beginn der Fällarbeiten bis Mittwoch, 28. Februar 2018 erfolgen soll, ist mit einem sofortigen Beginn der Arbeiten zu rechnen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin