Internationale Wochen gegen Rassismus - Veranstaltungen in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2018 Auch in diesem Jahr ruft der Interkulturelle Rat in Deutschland gemeinsam mit zahlreichen bundesweiten Organisationen und Einrichtungen dazu auf, sich an den Internationalen Wochen gegen Rassismus zu beteiligen und damit ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Unter dem Motto „100% Menschenwürde – Zusammen gegen Rassismus“ finden die Internationalen Wochen gegen Rassismus in diesem Jahr vom 12. und 25. März statt. Weitere Informationen können Sie den beigefügten Materialien entnehmen oder der Internetseite http://www.internationale-wochen-gegen-rassismus.de/ . Im Downloadbereich steht der Informationsflyer in elf Sprachen zur Verfügung. Die Entwicklungen der letzten Jahre, in denen fremdenfeindliche Übergriffe verstärkt zugenommen und rechtspopulistische Parteien in Europa immer mehr Aufwind bekommen, zeigen die Notwendigkeit, auch von zivilgesellschaftlicher Ebene ein Zeichen gegen Rassismus und Diskriminierung zu setzen. Das Zentrum für Demokratie sowie der Integrationsbeauftragte und die Koordinatorin für Flüchtlingsangelegenheiten von Treptow-Köpenick haben daher Vereine und Initiativen aufgerufen, sich mit eigenen Ideen und Aktionen an den Internationalen Wochen gegen Rassismus zu beteiligen. Wir freuen uns, dass viele verschiedene Akteurinnen und Akteure dem Aufruf gefolgt sind! Das Programm in Treptow-Köpenick können Sie der nachstehenden Tabelle entnehmen: Ein Filmabend im Zentrum für Demokratie – mit dem Film ‘I Am Not Your Negro!’ Zeit: Montag, 12.03.2018, 19:30 Uhr Ort: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, Michael-Brückner-Str. 1 / Spreestraße (gegenüber S-Bhf Schöneweide) Der Film I Am Not Your Negro zeigt die Gegenwart und jüngere Vergangenheit des Rassismus in der amerikanischen Gesellschaft. Der Regisseur Raoul Peck setzt sich in diesem Dokumentarfilm mit der Biographie des Autors James Baldwin auseinander und zeigt in seinem filmischen Essay, wie in der schwarzen Bürgerrechtsbewegung Widerstandsstrategien gegen den alltäglichen Rassismus entwickelt wurden. Wir möchten Sie zu einem Abend mit Film und Diskussion, Popcorn und Auseinandersetzung ins Zentrum für Demokratie nach Schöneweide einladen. Veranstalterin/ Veranstalter: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick Berliner Schulkassen gegen Rassismus Zeit: Freitag, 16.03.2018 und Freitag, 10:00Uhr Ort: CABUWAZI TREPTOW, Bouchestr. 74 in 12435 Berlin In den inklusiven Zirkustheatervorstellungen präsentieren Kinder mit und ohne Förderschwerpunkt verschiedene Zirkuskünste, die sie alle gemeinsam in diesem Projekt didaktisch und methodisch trainiert haben. Sie präsentieren in der Manege eines Zirkuszeltes Luftakrobatik, Balancetraining wie Kugellaufen, Drahtseillaufen, Jonglage, Akrobatik und Tanz (Break Dance/Hiphop). Im Vordergrund stehen die Bildung, die Entfaltung und die Stärkung individueller artistisch-technischer, künstlerisch- ästhetischer, motorischer sowie sozialer Befähigungen und Begabungen aller Kinder. Denn gemeinsam ist besser als einsam! Veranstalterin/ Veranstalter: Cabuwazi Treptow, Kinder- und Jugendzirkus Öffentliche Führung durch die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche Zeit: Samstag, 17.03.2018, 17:00 Uhr Ort: Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, Puchanstraße 12 in 12555 Berlin Die Köpenicker Blutwoche stellt einen Höhepunkt des frühen SA-Terrors in Berlin dar. Wenige Monate nach der Machtübernahme der Nationalsozialisten verschleppten und folterten im Juni 1933 hunderte SA-Angehörige bis zu 500 Menschen aus politischen und rassistischen Gründen, mindestens 23 Menschen starben. Anlass für die Verhaftungswelle gab das Verbot des „Kampfring junger Deutschnationaler“ sowie der SPD. Die Gewalt eskalierte, als das SPD-Mitglied Anton Schmaus in Notwehr drei SA-Männer niederschoss. Veranstalterin/ Veranstalter: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur Öffentliche Kuratorenführung durch die Ausstellung „zurückGESCHAUT“ Zeit: Sonntag, 18.03.2018, 15:00 Uhr Ort: Museum Treptow, Sterndamm 102 in 12487 Berlin Die Ausstellung „zurückGESCHAUT“ beleuchtet am Beispiel der Ersten Deutschen Kolonialausstellung von 1896 im Treptower Park die Geschichte von Kolonialismus, Rassismus und Schwarzem Widerstand. Sie ist ein Gemeinschaftsprojekt des Museum Treptow, der Initiative Schwarzer Menschen in Deutschland (ISD) und Berlin Postkolonial e. V. Veranstalterin/ Veranstalter: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur Lesung mit SchwarzRund Zeit: Montag, 19.03.2018, 19:00 Uhr Ort: Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Straße 15, 12435 Berlin Das Motto hinter dem Projekt SchwarzRund lautet Decolonize Everything, die schreibende Kraft dahinterkam als Schwarze Deutsche Dominikaner*in mit drei Jahren nach Bremen, lebt seit zehn Jahren in Berlin. 2016 erschien ihr afropolitaner Berlin-Roman BISKAYA im zaglossus Verlag, der zwischen Schwarzer deutscher Geschichte, Queerness, Psychiatrie und Musikbusiness eine vibrierende Version eines zukünftigen Berlins entwirft. Veranstalterin/ Veranstalter: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, Karl-Kunger-Initiative e.V. und Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick Berliner Schulkassen gegen Rassismus Zeit: Freitag, 23.03.2018, 10:00Uhr Ort: CABUWAZI TREPTOW, Bouchestr. 74 in 12435 Berlin In den inklusiven Zirkustheatervorstellungen präsentieren Kinder mit und ohne Förderschwerpunkt verschiedene Zirkuskünste, die sie alle gemeinsam in diesem Projekt didaktisch und methodisch trainiert haben. Sie präsentieren in der Manege eines Zirkuszeltes Luftakrobatik, Balancetraining wie Kugellaufen, Drahtseillaufen, Jonglage, Akrobatik und Tanz (Break Dance/Hiphop). Im Vordergrund stehen die Bildung, die Entfaltung und die Stärkung individueller artistisch-technischer, künstlerisch- ästhetischer, motorischer sowie sozialer Befähigungen und Begabungen aller Kinder. Denn gemeinsam ist besser als einsam! Veranstalterin/ Veranstalter: Cabuwazi Treptow, Kinder- und Jugendzirkus Kennenlernen beim Frühlingsbasteln für Groß und Klein Zeit: Freitag, 23.03.2018, 15:00 bis 17:00 Uhr Ort: Bewohnercafé und Kinderklub der Flüchtlingsunterkunft Rahnsdorf Eine 15-köpfige Gruppe von Kindern aus der Kita “Eichkater” wird bei uns zu Gast sein, wenn wir Frühlingsboten basteln. Die ebenfalls eingeladenen Eltern lernen das Haus und seine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter kennen. Jedes Gastkind wird ein selbst gebasteltes Geschenk mit nach Hause nehmen. Im Frühling wollen unsere Kinder im Austausch den “Eichkater” besuchen. Veranstalterin/ Veranstalter: Unionhilfswerk gGmbH Soziale Dienste und Kita “Eichkater” Frühlingserwachen // Spring Awakening Zeit: Freitag, 23.03.2018, 15:00 bis 18:00 Uhr Ort: Gemeinschaftsgarten auf dem Gelände des IB-Übergangswohnheims Alfred-Randt-Str. 19 in 12559 Berlin-Köpenick (Allendeviertel 2) Saisonauftakt 2018 im „Garten der Hoffnung“ (arab. bustan-ul-amal”): Frühjahrsputz im Garten und rund um das Wohnheim für Geflüchtete und Asylsuchende im Allendeviertel 2 in Köpenick. Gemeinsam wollen wir aufräumen, die Hinterlassenschaften des Winters beseitigen und die Hochbeete und Pflanzflächen für den Frühling vorbereiten. Interessierte Anwohner*innen und Nachbar*innen sind herzlich willkommen. Veranstalterin/ Veranstalter: Initiative “Garten der Hoffnung / bustan-ul-amal“ Öffentliche Führung durch die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche Zeit: Samstag, 24.03.2018, 16:00 Uhr Ort: Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, Puchanstraße 12 in 12555 Berlin Die Köpenicker Blutwoche stellt einen Höhepunkt des frühen SA-Terrors in Berlin dar. Wenige Monate nach der Machtübernahme der Nationalsozialisten verschleppten und folterten im Juni 1933 hunderte SA-Angehörige bis zu 500 Menschen aus politischen und rassistischen Gründen, mindestens 23 Menschen starben. Anlass für die Verhaftungswelle gab das Verbot des „Kampfring junger Deutschnationaler“ sowie der SPD. Die Gewalt eskalierte, als das SPD-Mitglied Anton Schmaus in Notwehr drei SA-Männer niederschoss. Veranstalterin/ Veranstalter: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur Fest zum Persischen Neujahr (Noruz) Zeit: Samstag, 24.03.2018, 17:00 Uhr bis offenes Ende Ort: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, Michael-Brückner-Str. 1 / Spreestraße (gegenüber S-Bhf Schöneweide) Lasst uns zusammen singen, tanzen und leckeres Essen genießen. Musikalisch haben wir ein paar Überraschung vorbereitet. Kommt gerne mit Freund*innen und Familie vorbei. Wir freuen uns auf euch! Veranstalterin/ Veranstalter: InteraXion, Integrationslots*innen, Partnerschaften für Demokratie Schöneweide, Anlaufstelle für Bildung, Arbeit und Begegnung Friedrichshagen Öffentliche Kuratorenführung durch die Ausstellung „zurückGESCHAUT“ Zeit: Sonntag, 25.03.2018, 15:00 Uhr Ort: Museum Treptow, Sterndamm 102 in 12487 Berlin Die Ausstellung „zurückGESCHAUT“ beleuchtet am Beispiel der Ersten Deutschen Kolonialausstellung von 1896 im Treptower Park die Geschichte von Kolonialismus, Rassismus und Schwarzem Widerstand. Sie ist ein Gemeinschaftsprojekt des Museum Treptow, der Initiative Schwarzer Menschen in Deutschland (ISD) und Berlin Postkolonial e. V. Veranstalterin/ Veranstalter: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail Integration Homepage Integrationsbereich Folgen Sie uns Facebook