Die Ausgabe März/April 2018 des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2018 Die neue Ausgabe des Senioren-Magazins „Spätlese” ist online. Die Leserinnen und Leser können sich auf interessante und lesenswerte Themen freuen. Die ehrenamtlichen Autoren haben sich auch in dieser Ausgabe bemüht, für jeden Geschmack etwas anzubieten. Ursula A. Kolbe berichtet über die Grüne Woche, war in Burg bei Magdeburg unterwegs, besuchte die Hofkirche in Dresden und berichtet über das Artensterben und den Landurlaub in Mecklenburg-Vorpommern. Waltraud Käß beschäftigt sich mit der DDR-Kunst, den Internationalen Frauentag und war beim Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. zu Gast. Rudolf Winterfeldt sah sich einen neuen Film an, erzählt über Betonkleckse, informiert über die Demenz und die Altenpflege. Verschiedene Autoren berichten über aristokratische Ostereier, Röntgenstrahlen, Sterntaler und Silberlinge und über die Gesundheitsvorsorge. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin