Kiezspaziergang am Samstag, 10. März:mit Michael Grunst über die Herzbergstraße flanieren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2018 Am Samstag, 10. März, lädt der Lichtenberger Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), zum Kiezspaziergang durch die Herzbergstraße in Alt-Lichtenberg ein. Das Gebiet ist vor allem bekannt durch das Königin-Elisabeth-Krankenhaus und den Landschaftspark Herzberge. Aber in der Herzbergstraße und rund herum befinden sich auch zahlreiche spannende Unternehmen, die sich bis zur Landsberger Allee erstrecken und sich im vergangenen Jahr zum Unternehmensnetzwerk „Herzbergstraße“ zusammengeschlossen haben. Treffpunkt für den Spaziergang ist um 10 Uhr vor dem Corvus-Haus in der Herzbergstraße 82. Anschließend werden gemeinsam Kunstorte wie die „Fahrbereitschaft“ oder das Kunstprojekt „HB 55“ in der alten Margarinenfabrik erkundet. Auf dem Gelände des Dong-Xuan-Centers, Berlins größtem Asia-Markt, gibt es heiße asiatische Suppe. Michael Grunst beantwortet am dort am Ende des Spazierganges gerne Fragen und spricht mit Interessierten. Weitere Infos: Liane Behrendt Referentin des Bezirksbürgermeisters Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3302 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13