Qualitätstestierung an der VHS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2018 Die Volkshochschule Treptow-Köpenick hat innerhalb des Verbundes der Berliner Volkshochschulen die „Akkreditierungs- und Zulassungsverordnung Arbeitsförderung“ (AZAV) erlangt. Sie bildet die Voraussetzungen für Bildungsträger, Maßnahmen zum Berufseinstieg für Langzeitarbeitslose durchzuführen und diese Maßnahmen der Arbeitsförderung auch abzurechnen. Die Volkshochschulen, als etablierte Träger der öffentlichen Erwachsenenbildung, sind seit jeher in der beruflichen Bildung aktiv und leisten insbesondere in den letzten Jahren einen gewaltigen Beitrag zur sprachlichen Integration von eingewanderten Menschen. Außer Sprach-, Integrations- und Erstorientierungskursen werden zunehmend auch Maßnahmen der berufssprachlichen Bildung durchgeführt. Eine Erweiterung dieser Aktivitäten um ausgewählte Maßnahmen der Arbeitsförderung bietet sich somit an. Volkshochschule Treptow-Köpenick Kassenöffnungszeiten: Mo 10.00 – 12.00 Uhr Do 16.00 – 18.00 Uhr Hier finden Sie direkt die richtige Ansprechperson: Kontaktmöglichkeiten VHS-Team Telefonische Sprechzeiten: montags 13-15 Uhr sowie mittwochs und freitags 10-12 Uhr Baumschulenstr. 79 12437 Berlin Tel.: 030 90297-4055 Fax: 030 90297-4050 E-Mail E-Adresse der Anmeldung