Einwohnerversammlung zum Spielplatz „Lindenhof“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle kleinen und großen Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohnerversammlung, bei der über den Neubau eines öffentlichen Spielplatzes im neu entstehenden Wohngebiet „Lindenhof“ in der Gotlindestraße informiert wird: Dienstag, 6. März 2018, um 18 Uhr Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung „Holzhaus“ Gotlindestraße 38, 10365 Berlin Es werden die Planungen zur Gestaltung des Spielplatzes sowie die weiteren Verfahrensschritte vorgestellt. Dazu werden Vertreterinnen und Vertreter des für die Planung und Durchführung der Baumaßnahmen zuständigen Straßen- und Grünflächenamtes, des Umwelt- und Naturschutzamtes sowie des beauftragten Planungsbüros vor Ort sein. Dazu erklärt der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Wilfried Nünthel (CDU): „Das neue Wohngebiet ‚Lindenhof‘ ist in eine waldähnliche Struktur eingebettet. Diese inspirierte dazu, den Spielplatz konzeptionell mit dem Thema ‚Zauberwald‘ zu verbinden. Der Neubau des Spielplatzes wird mithilfe von Investitionsmitteln und einem Investorenanteil realisiert. Zugleich wird eine Beteiligung der Kita ‚Singemäuse‘ sowie der Klasse 3a/b der Selma-Lagerlöf-Schule und der Klasse 7/3 der Schule am Rathaus durchgeführt.“ Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13