Einwohnerversammlung zum Spielplatz Paul-Zobel-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle kleinen und großen Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohnerversammlung, bei der über die Sanierung des öffentlichen Spielplatzes in der Paul-Zobel-Straße informiert wird: Mittwoch, 7. März 2018, um 18 Uhr im Café des Nachbarschaftszentrums blu:boks in der 1. Etage Paul-Zobel-Straße 9, 10367 Berlin Es werden die Planungen zur Gestaltung des Spielplatzes sowie die weiteren Verfahrensschritte vorgestellt. Dazu werden Vertreterinnen und Vertreter des für die Planung und Durchführung der Baumaßnahmen zuständigen Straßen- und Grünflächenamtes, des Umwelt- und Naturschutzamtes sowie des beauftragten Planungsbüros vor Ort sein. Dazu erklärt der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Wilfried Nünthel (CDU): „Die konzeptionelle Gestaltung des Spielplatzes wird das Thema ‚Abenteuerkletteranlage‘ aufgreifen. Realisiert wird der Neubau des Spielplatzes mithilfe von Investitionsmitteln und unter Beteiligung der anliegenden Kita ‚Wunderkinder‘ sowie der Klasse 3c der Grundschule am Roederplatz.“ Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13