Handballer sind Vizeweltmeister:

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2018 Die Handball-Mannschaft des Schul-und Leistungssportzentrums Berlin ist zur Schul-Weltmeisterschaft nach Katar geflogen und hat dort heute den Vizeweltmeistertitel errungen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) gratuliert den 15- und 16-jährigen Nachwuchshandballern zum sportlichen Erfolg: „Starke Teamleistung, tolles Turnier mit vielen spannenden Spielen und am Ende auch noch eine Silbermedaille! Dazu gratuliere ich herzlich. Lichtenberg ist stolz auf die Handball-Mannschaft des Schul-und Leistungssportzentrums Berlin.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, Barbara Breuer Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13