7. Hellersdorfer Berufsbildungsmarkt an der Jean-Piaget-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2018 Am Dienstag, den 27. Februar 2018, ab 17:00 Uhr , lockte der 7. Hellersdorfer Berufsbildungsmarkt unter dem Motto “Herausfinden, was Du wirklich willst” zahlreiche Schülerinnen, Schüler, Lehrerinnen und Lehrer an die Jean-Piaget-Schule, die dieses Jahr Veranstalter war. Schulleiterin Marion Engel begrüßte die Anwesenden herzlich und unterstrich in ihrer kurzen Ansprache die Bedeutung und Chancen des Ausbildungsmarktes, der zum ersten Mal in der Jean-Piaget-Schule stattfand. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, unterstrich die Bedeutung einer beruflichen Orientierung, auch Berufslaufbahnen heute durchaus flexibler verliefen, sie es umso wichtiger, sich über weitere Möglichkeiten oder Alternativen einen Überblick zu verschaffen. Zusammen mit Marion Engel und Johannes Martin, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen, ging es dann zu verschiedenen Ausstellern. Neben zahlreichen Firmen, Oberstufenzentren und Bildungsträgern hatte auch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf einen Stand aufgebaut, um sich als möglichen Arbeitgeber vorzustellen und Kontakte zu knüpfen. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin