Abschiedskonzert "DRUMS AND MORE" in der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2018 Am Freitag, den 16. März 2018, ab 19:00 Uhr, gibt Friedrich Ohrt in der Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstraße 182, 12683 Berlin ein letztes Konzert. Der talentierte Musikschüler wird nach einer mehrjährigen Ausbildung im Hauptfach Schlagzeug die Musikschule verlassen, um in Asien neue kulturelle Eindrücke zu sammeln. An diesem Abend präsentiert er ein vielseitiges Programm von der Solo Snare bis hin zu Stücken mit Bandbegleitung. Musikalische Unterstützung findet er durch die Musiker Guido Raschke (Klavier, Bass), Jörg Sweikowski (Gitarre) und Peer Triebler (Schlagzeug), die mit einer eigens für diesen Abend zusammengestellten Band das Programm mit eigenen Stücken und auch Coverversionen komplettieren. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin