Young Scots Trad Awards Winner Tour am 4. März in der freiheit fünfzehn in Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2018 Die Konzertreihe „Musik aus aller Welt“ des Tourismusverein Treptow-Köpenick e.V. startet mit den Young Scots Trad Awards Winners durch! Die Gewinner des beliebten “BBC Radio Young Scots Trad Awards” geben sich in Köpenick am 04.03.2018 in der freiheit fünfzehn ab 17:00 Uhr die Ehre! Dabei wird dem Publikum mit einem abwechslungsreichen Programm aus den Sounds der High- and Lowlands Schottlands und frischen Pop Tunes kräftig eingeheizt. Das Konzert in Berlin ist die letzte Chance die Ausnahmemusiker live zu erleben und bildet den Abschluss einer sehr erfolgreichen, fast komplett ausverkauften Tournee. Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Alt-Köpenick 31-33 12555 Berlin Tel.: (030) 6548 4348 E-Mail E-Mail Touristinformation Homepage Webseite Tourismusverein