Fotowettbewerb „Lichtenberger Lieblingsorte“: Erster Preis für den „Löffelhund“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2018 Cornelia Schewe konnte es gar nicht fassen, als sie am vergangenen Freitag während der traditionellen Politiknacht von Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) nach vorne gerufen wurde. Sie hatte mit ihrem Foto: „Winter im Tierpark – bei den Löffelhündchen“ den ersten Platz beim Fotowettbewerb „Lichtenberger Lieblingsorte“ errungen. Michael Grunst überreichte ihr einen Präsentkorb der Naturschutzstation Malchow mit Lichtenberger Produkten und gratulierte ihr herzlich. Die 74-Jährige wohnt in der Sewanstraße und spaziert oft und gerne mit ihrer Kamera durch den Tierpark in Friedrichsfelde. Auf dem zweiten Platz landete Maria-Ilona Arnolds Foto „Mein Lichtenberg – alt, neu, grün“. Sie konnte ihren Preis leider nicht persönlich abholen, freute sich aber ebenfalls über die Auszeichnung. Auch den dritten Platz belegte eine engagierte Hobbyfotografin: Christel Barth. Sie ist häufig am Orankesee unterwegs und schickte ein stimmungsvolles Herbstbild beim Wettbewerb ein. Kinder durften sich ebenfalls beteiligen: In der Altersstufe bis zwölf Jahren setzte sich die zwölfjährige Ronja Wieck mit ihrem Bild „Seifenblase“ unter dem Titel „Mein Lieblingsort NTC“ gegen ihre Mitbewerberinnen und Mitbewerber durch. Michael Grunst überreichte dem Mädchen eine Jahreskarte für den Tierpark. Platz zwei belegte die achtjährige Xenia Weber mit einem Eichhörnchen-Foto unter dem Titel „Psst …“. Platz drei entfiel auf die zwölfjährige Diana Vaselia. Sie hatte einen Pilz abgelichtet unter dem Motto: „Kleines Universum“. Für den zweiten und dritten Platz gab es eine Familienkarte für den Tierpark, über die sich die Mädchen sehr freuten. Preisträgerinnen 2018 1. Preis (Kinder bis 12 Jahre) Ronja Wieck Bild: Ronja Wieck 2. Preis (Kinder bis 12 Jahre) Xenia Weber Bild: Xenia Weber 3. Preis (Kinder bis 12 Jahre) Diana Vaselia Bild: Diana Vaselia 1. Preis (Erwachsene) Cornelia Schewe Bild: Cornelia Schewe 2. Preis (Erwachsene) Maria-Ilona Arnhold Bild: Maria-Ilona Arnhold 3. Preis (Erwachsene) Christel Barth Bild: Christel Barth Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer, Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail