Land am Rand: Ausstellung mit Malerei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2018 Von Dienstag, dem 3. April 2018 bis Donnerstag, den 31. Mai 2018, zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, mit Malerei von Kirsten Hüttenrauch. Öffnungszeiten: Montag 11:00 bis 17.00 Uhr, Dienstag und Donnerstag 11:00 bis 19:00 Uhr, Mittwoch und Freitag 11:00 bis 15;00 Uhr Die Ausstellerin Kirsten Hüttenrauch wurde 1951 geboren. Sie wohnt in Marzahn-Hellersdorf. Die Bildende Kunst war seit dem Studium ihre ständige Begleiterin. Mit dem Eintritt in den Ruhestand fand sie endlich Muße, sich wieder intensiv mit Malerei zu beschäftigen. Mit wachen Augen und viel Gespür sammelt sie auf Reisen, Spaziergängen und im Garten Eindrücke, aus denen dann Bilder entstehen. In Kursen bei der Malerin Ellena Olsen und bei Hans Sachse in Ahrenshoop konnte sie ihre Kenntnisse aus dem Studium auffrischen und neue Techniken dazulernen, wie zum Beispiel die Pastellmalerei. Eine reizvolle Herausforderung ist für sie immer wieder die Meeres- und Küstenlandschaften in wechselnden Formen, Farben und Licht. Diesem Thema ist die aktuelle Ausstellung „Land am Rand“ gewidmet. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin