Baumpflegemaßnahmen im Bereich Arendsweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2018 Auf den hofseitigen Grünflächen der Gebäude Arendsweg 3 bis 17 und Biesenthaler Straße 12 bis 20 werden in dieser Woche Baumpflegemaßnahmen im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes durchgeführt. 13 Bäume benötigen eine Kronenpflege und bei zehn Bäumen ist eine Beseitigung von Totholz erforderlich. Dies umfasst auch den Beschnitt von Ästen. Ein Baum, unmittelbar vor dem Hauseingang Arendsweg 7 gelegen, muss aus Gründen der Verkehrssicherheit gefällt werden, da dieser voller Pilzfruchtkörper ist. Somit kann die Standsicherheit nicht mehr gewährleistet werden. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13