Informationstafel für Ehrengrab von Georg Langerhans (23.09.1870 - 8.03.1918)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.03.2018 Georg Langerhans war 1904 – 1918 Bürgermeister der Stadt Köpenick. Ihm war es bestimmt, den Auftritt des arbeitslosen Schusters Friedrich Wilhelm Voigt als „Hauptmann von Köpenick“ zu erleben und zu durchleiden. Anlässlich seines 100. Todestages wurde heute an seinem Ehrengrab eine Informationstafel zur Person Langerhans´ von Bezirksbürgermeister Oliver Igel und dem Enkel Langerhans´ gemeinsam mit dem Heimatverein Köpenick e.V. eingeweiht. Das Ehrengrab befindet sich auf dem Friedhof der Laurentiusgemeinde in Köpenick in der Rudower Straße. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle