Der April im Ratz-Fatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2018 Kalliope-Team – Literatur erleben Freitag, 06.04., 17:00 Uhr „Wenn ich zwei Vöglein wär …“ Joachim Ringelnatz Eine heiter-nachdenkliche Hommage zum 80. Todestag Das Programm fängt die skurrilen, ernsten und heiteren Gedichte, Texte und Lebenszeugnisse mancher Art ein und mixt sie musikalisch gut gewürzt zu einer Hommage an diesen „schief ins Leben gebauten“ unnachahmlichen quicklebendigen Eulenspiegel der Literatur mit dem großen Herzen. Solokabarett Samstag, 07.04., 18:00 Uhr “Frauen regieren mein Geld” – Von und mit Lutz Hoff Es ist nicht alles lustig, was wahr ist und auch nicht alles traurig, was stimmt. Der Berliner Entertainer Lutz Hoff ist solo und mit eigenen Programmen als echter Spaßmacher unterwegs! Damit bietet er 90 Minuten Satire und Gags über das oft so kuriose Alltagsleben und das Miteinander von Weiblein und Männlein… und umgekehrt. Der Meister des Wortwitzes lässt wieder alle Klischees purzeln und behauptet: Die wirklich humorvollen Männer wissen doch, dass sie bei Frauen nichts zu lachen haben! Es stimmt gar nicht, dass Frauen nur im Schuhsalon ihren angeblichen Größenwahn ablegen, Männer am Anfang der Beziehung schon ans Ende denken, Frauen am Ende noch an den Anfang. Es ist ein Gerücht, dass in der Ehe die Männer die Regie führen, aber Dialoge und Ton von den Frauen kommen, … Filmvortrag Freitag, 13.04., 18.00 Uhr Lilli Palmer – ein Leben Die zierliche, alterslos elegante Lady mit den großen Augen verkörperte anglosächsischen Film- und Bühnenglamour. Sie trug kontrolliertes kosmopolitisches Flair in das kleinkarierte westdeutsche Medienbusiness. Sie behielt innere Tumulte für sich und ging die Herausforderung, nach erzwungener Emigration in die schrecklich nette deutsche Nachkriegsgesellschaft zurück zu kehren, mit professionellem Rollenspiel offensiv an. Mit Filmsequenzen! Gestaltung: Dr. Katrin Sell, cinephil ErLesenes am Samstag Samstag, 14.04. 10:30 Uhr „Ich bin ein Poet, ich mache die Prosa des Lebens zur Dichtung“ Janine Strahl-Oesterreich und Bernhard Buley mit einer Lesung zu Khalil Gibran (1883-1931). Khalil Gibran war ein libanesisch-amerikanischer Maler, Philosoph und Dichter. Sein philosophisches Buch „Der Prophet“ aus dem Jahr 1923 erfreut sich bis heute großer Beliebtheit. Mit diesem und vielen seiner weiteren Werke gelang ihm eine großartige kulturelle Adaption der orientalischen Denk- und Sprechweise in die westliche Kultur. Die Texte seines Buches „Der Prophet“ zeugen von tiefer Lebensweisheit und großer philosophischer Tiefe, sie sind jedoch zugleich von berückender Einfachheit der Sprache und direkt verständlich. Mit Frühstücksangebot! Irischer Abend Samstag, 14.04., 18:00 Uhr Die Donegals – Irish Dance Berlin laden alle Irish-Dance-Begeisterten zu einem Abend mit viel Irish Dance zum Anschauen und Mitmachen ein! Cornelia Sternal, die Leiterin der Donegals – Irish Dance Berlin, führt durch das zweistündige Programm, erzählt von ihren Irlandreisen und wird dabei musikalisch unterstützt von der Geigerin Eyelin Roy, Musikerin der Folkband Clover aus Berlin und dem Singer-/Songwriter Stephan Herz. Die Donegals zeigen einige Kostproben ihres Könnens und tanzen mitreißende Stepp- und Softshoetänze. Die schnellen Reels, Jigs und Polkas lassen auch das hartnäckigste Tanzbein mitwippen, und die Gelegenheit zum Mittanzen von einfach angeleiteten Tänzen, sogenannten Ceili’s, geben die Möglichkeit, einmal selbst die Lebensfreude beim Tanzen zu spüren. Freuen Sie sich auf zwei Stunden Tanz und Musik, lassen Sie sich verzaubern von Irland – der grünen Insel! Chansons und Fotografien Freitag, 20.04., 19:00 Uhr “Weiber für die Ewigkeit” – mit Gerta Stecher Frauenstatuen auf Friedhöfen Zu allen Zeiten haben Bildhauer die Träume der Männer von einer idealen Frau in Stein gehauen oder Metall gegossen. Die Traumfrau in unvergänglichem Material, für alle Zeiten, bis über das Lebensende hinaus! Jederzeit soll das Ideal dieses Weibes ihren Platz an seiner Seite und zu seinen Füßen haben. Allein ihre bloße Anwesenheit schenkt ihm im Reich der Toten ewiges Leben. Warum sind es Frauen, die in aller Öffentlichkeit durch ihre Präsenz am Grabe die Erinnerung an den Verstorbenen wach halten? Wo kommen sie her? Welches Rollenbild verkörpern sie? Ist das Thema ein ewigweibliches – aktuell wie eh und je? Gerta Stecher nähert sich diesem feministischen Thema mit Fotos (aus sechs Ländern zweier Kontinente), einem Fernsehbeitrag und mit Chansons. Musikalische Begleitung: Wolfgang Panwitz Theaterpremiere Samstag, 21.04., 18:00 Uhr “Der Schlüssel zur Sauna” , frei nach einer Erzählung von Anton Tschechow . “Ein Mord ist geschehen!” – ruft der Hausverwalter dem Polizeivorsteher zu. Und der Gärtner hat den Mord bestätigt. Der Untersuchungsrichter vernimmt viele Verdächtige. Wurde Kaufmann Kljausow erwürgt, erschlagen, ertränkt? Liegt die Leiche unter dem Bett, wurde sie vergraben oder in den Bach geworfen? Zum Glück hat kein Darsteller die Aufgabe, die Leiche zu spielen, denn die aufmerksame Gerichtsschreiberin kann den Fall lösen. Buch und Regie: Bernhard Buley , es spielt die „Theatergruppe Oberspree“ ErLesenes am Samstag Samstag, 28.04., 10:30 Uhr Hans Weise Sachlich und nicht ohne Humor stellt der Kriminalrat a.D. seine Erlebnisse aus dem kriminellen Alltag zu DDR-Zeiten vor. Was kann ein Kriminalrat a.D., Jahrgang 1936, aus seiner Tätigkeit von 1955 bis 1990 erzählen? Über die Stationen Streifenwachtmeister und Abschnittsbevollmächtigter (ABV), Arbeitsgruppenleiter und Kommissariatsleiter, Fernstudien an der Offiziersschule und an der Humboldt-Universität (Diplom, Sektion Kriminalistik) wurde er zunächst stellvertretender Leiter der Kriminalpolizei in Berlin Lichtenberg, danach bis 1989 in Berlin-Pankow. Nach seiner Entlassung 1990 “in Ehren” begann er, seine Erlebnisse zu sortieren und aufzuschreiben. Mit Frühstücksangebot! Walpurgisnacht Montag, 30.04., 20:00 Uhr Mit “KLEZMER CHIDESCH” Klezmer chidesch (Klezmer Wunder) bringt mit rasantem Spieltempo die heiterste und herzergreifendste Stimmung in jeden Musiksaal. Dabei bringen die Musikerseelen Nostalgie, Melancholie, Liebe und Heiterkeit in einem Lebensgefühl zusammen: Dem Klezmer. Ihre Klezmermusik ist besonders facettenreich, da die Musiker über eine professionelle Musikausbildung und langjährige Erfahrung verfügen. Sie mixen klassische Elemente mit fetzigen Jazzrhythmen und lassen auch Improvisationen aus chassidischen Melodien und jüdischen Volksliedern in ihre Musik einfließen. Klezmer chidesch ist bereits international bekannt. Kindertheater Sonntag, 08.04, 10:00 Uhr Der Wettlauf zwischen dem Hasen und dem Igel Alle kennen ja den Ausgang der Geschichte: Der Igel gewinnt mit List und seiner Frau. Und dann? Soll´s das nun gewesen sein? Nicht ganz, denn irgendwie gibt es ja nicht nur Schwarz und Weiß, und nach dem Wettlauf ist alles ganz anders als vorher. Es treten auf: Herr Igel und seine Frau, der Hase Hasenohr mit seinem schicken Roller und der schöne Fuchs Rotschwanz. Theater im Globus, ab 3 Jahre Sonntag, 15.04., 10:00 Uhr Die kleine Meerjungfrau Weit draußen auf dem Meer, wo kein Land mehr zu sehen ist, wohnt das Meervolk. Die jüngste Tochter des Meerkönigs hat große Sehnsucht nach den Menschen. Aus Liebe zu einem Prinzen ist sie bereit, einen teuflischen Pakt mit der Meerhexe einzugehen und ihr Leben zu wagen. Mobile Märchenbühne, ab 3 Jahre Sonntag, 22. 04., 10:00 Uhr DAS ist Anton Daumesdick Sprache macht Spaß und Finger können tolle Dinge machen. Schwupps – entstehen aus dem Spiel mit den Händen und einem Stück Knete lauter kleine bunte Geschichten, Gedichte und Lieder rund um Anton Daumesdick und einen Teddybären … Geräusche, Bilder und Reime haben Zauberkraft! Aus dem blauen Strandkorb heraus entfaltet die Spielerin ein kleines Universum. Kobalt-Figurentheater, ab 2 Jahre Kulturcafé für Senioren Jeden Dienstag ab 14:00 Uhr Kaffee und Kuchen, ab 14.30 Uhr Kulturprogramm. Den aktuellen Flyer erhalten Sie vor Ort oder übers Internet: www.ratzfatzberlin.de Falls nicht anders ausgewiesen, ist der Eintritt fürs Kulturcafé kostenfrei, Programmänderungen vorbehalten! Galerie Ratz-Fatz Eine Ausstellung anlässlich des 85. Geburtstages von Manfred Hahn Pastell, Grafik, Aquarell Ausstellungsdauer: bis 07. Mai 2018 Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7/4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei! Ansprechpartner Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz e.V. Schnellerstraße 81 12439 Berlin Homepage Verkehrsanbindungen Bus Bruno-Bürgel-Weg 0km 165