Einwohnerversammlung: Spielplatz Rudolf-Seiffert-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle kleinen und großen Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohnerversammlung, bei der über die baulichen Veränderungen beim Spielplatz im Grünzug gegenüber der Rudolf-Seiffert-Straße 58 bis 60 informiert wird: Dienstag, 13. März 2018, 19 Uhr CEDIO-Konferenzzentrum im Storkower Bogen Storkower Straße 207, in 10315 Berlin Es werden die Planungen zur Gestaltung des Spielplatzes sowie die weiteren Verfahrensschritte vorgestellt. Dazu werden Vertreterinnen und Vertreter des für die Planung und Durchführung der Baumaßnahmen zuständigen Straßen- und Grünflächenamtes, des Umwelt- und Naturschutzamtes sowie des beauftragten Planungsbüros vor Ort sein. Dazu erklärt der Bezirksstadtrat für Grünflächen, Wilfried Nünthel (CDU): „Die bereits vorhandene Seilnetz-Kombination wurde konzeptionell aufgenommen und inspirierte zur Gestaltung eines ‚Spinnennetzes‘. Realisiert wird die Umgestaltung des Spielplatzes mithilfe von Fördermitteln aus dem Programm Stadtumbau Ost und unter Beteiligung der Kindertagesstätte „Fischlein“, der Sonnenuhr-Grundschule sowie des Kreafithaus-Mädchensportzentrums.“ Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13