Runder Tisch politische Bildung Lichtenberg konstituiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2018 Der Bezirk Lichtenberg hat sich zum Ziel gesetzt, die politische Bildungsarbeit im Bezirk zu stärken und auszubauen. Dafür hatte Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) zur Konstituierung eines Runden Tisches politische Bildung Vertretende der Bezirksverordnetenversammlung, der Zivilgesellschaft, Freier Träger und verschiedener Institutionen am 8. März 2018 in das Rathaus Lichtenberg geladen. Der Runde Tisch soll Inhalte und Rahmenbedingungen für politische Bildungsarbeit im Bezirk entwickeln und Impulse in den Bezirk geben, die von den verschiedenen Akteuren der politischen Bildung aufgenommen werden. Hierzu soll ein Leitbild verfasst werden, das Inhalte, Themen und Zielstellungen politischer Bildungsarbeit in Lichtenberg grundsätzlich ausformuliert. Eine Grundlage für die Arbeit des Runden Tisches bietet die Handreichung der Fach- und Netzwerkstelle Licht-Blicke zu Themen, Formen, Akteuren und Potentialen politischer Bildungsarbeit in Lichtenberg „Bildet euch! Bildet andere!“, die der Präventionsrat Lichtenberg in Auftrag gegeben hatte. Die Teilnehmenden des Runden Tisches einigten sich darauf, bis zum Juni dieses Jahres einen ersten Entwurf der Lichtenberger Leitlinien für die politische Bildung im Bezirk zu erarbeiten und die Handreichung weiterzuentwickeln. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeisters Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13