Einladung zur Bürgerversammlung - Kiezkasse Allende-Viertel 16.04.2018

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2018 Sehr geehrte Anwohnerinnen und Anwohner des Allende-Viertel I und II, In der Bezirksverordnetenversammlung wurde über die Vergabe der Kiezkassenmittel und die Patenschaft der Bezirksverordneten für die jeweiligen Kieze entschieden. Über die Verwendung der Mittel aus den Kiezkassen wird in 20 Bezirksregionen durch die Bürgerschaft entschieden. Diese Mittel wurden gemäß der Einwohnerzahl errechnet und auf die Regionen verteilt. Für das Allende I und II steht ein Betrag in Höhe von 4.200,00 € zur Verfügung. Jetzt sind Sie mit vielen Ideen und Vorschlägen gefragt. Diese wollen wir gemeinsam in der Bürgerversammlung zusammentragen. Sie entscheiden, welche Ideen zur Umsetzung gebracht werden sollen. Wir freuen uns auf Ihr Kommen und stehen Ihnen an diesem Abend unterstützend zur Seite. Ihre Vorschläge senden Sie bitte vorab per E-Mail oder postalisch an BVV Treptow-Köpenick, Kiezkasse Allende-Viertel, Postfach 910240, 12414 Berlin. Steffen Sambill Kiezpate Uwe Doering stellv. Kiezpate Ort: Seniorenzentrum Bethel Köpenick gGmbH Alfred-Randt-Str. 23, 12559 Berlin Datum: Montag, 16.04.2018 Uhrzeit: 18:00 Uhr Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV