Filmreihe „Irrsinnig Menschlich“ zum neunten Mal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.03.2018 Die seit Jahren sehr erfolgreiche Filmreihe „Irrsinnig Menschlich“ zum Thema Seelische Gesundheit läuft wieder. Aktuelle ausgewählte Kinofilme, die sich den Schwerpunkten Erhalt und Wiederherstellung psychischer Gesundheit widmen, werden wieder im Kino CineMotion in Hohenschönhausen zu ermäßigten Preisen gezeigt. Im Anschluss an jede Vorstellung stehen professionell und ehrenamtlich in diesem Bereich Tätige, Expertinnen und Experten aus eigener Erfahrung und Angehörige als kompetente Gesprächspartnerinnen und -partner zur Verfügung. *Die Bezirksstadträtin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste, Katrin Framke (parteilos für Die Linke), erklärt dazu: „Mit der Filmreihe wollen wir alle Menschen für die besonderen Lebenslagen der Betroffenen sensibilisieren und so der Stigmatisierung entgegentreten und ebenso einen Beitrag zu Prävention und Früherkennung psychischer Erkrankungen leisten.“* Die Filmreihe trägt dazu bei, den Umgang mit psychischen Krisen in unterschiedlichen Lebensbereichen und -phasen öffentlich zu machen und diese auch unter professioneller Begleitung zu diskutieren. Denn in Deutschland leiden rund 40 Prozent aller Menschen im Laufe ihres Lebens mindestens einmal unter einer psychischen Störung. Jedoch nur etwa ein Drittel der Betroffenen treten in Kontakt mit dem professionellen Versorgungssystem. Mögliche Unterstützungsangebote werden den Teilnehmerinnen und Teilnehmern aufgezeigt. Alle Filme der Aufklärungsreihe werden jeweils um 17.30 Uhr im CineMotion Berlin-Hohenschönhausen ( www.cinemotion-kino.de ) Wartenberger Straße 174 in 13051 Berlin zum Eintrittspreis von 5 Euro an einem festgelegten Mittwoch gezeigt. Veranstaltungen der diesjährigen Filmreihe: „Birnenkuchen mit Lavendel“ – Asperger Syndrom – 14.03.2018 „Schönefeld Boulevard“ – Mobbing – 18.04.2018 „Die beste aller Welten“ – Sucht – 16.05.2018 „Vergiss dein Ende“ – Pflegende Angehörige – 19.09.2018 „Wo bist du?“ – Kinder psychiatrieerfahrener Eltern – 17.10.2018 „Der grosse Trip – Wild“ – Selbsterfahrung – 14.11.2018 Die Filmreihe ist ein Kooperationsprojekt des Gemeindepsychiatrischen Verbundes Lichtenberg (GPV), des Kinos CineMotion Berlin-Hohenschönhausen, des Bezirksamtes Lichtenberg, des Angehörigenverbandes für psychisch Kranke (ApK) Berlin und der Abteilung Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik des Krankenhauses Königin Elisabeth Herzberge (KEH). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Roland Scheil, Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste OE Qualitätsentwicklung, Planung & Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes Telefon: (030) 90296-4512 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13