Willkommen in Treptow-Köpenick – Wegweiser für Zugewanderte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2018 Bild: Martin Thiel Treptow-Köpenick ist in den vergangenen Jahren immer weiter gewachsen. Allein in den letzten zehn Jahren sind rund 24.000 Menschen – ob aus anderen Teilen Berlins und Deutschlands oder weltweit – nach Treptow-Köpenick gezogen. Um den Neu- Berlinerinnen und Neu-Berlinern, aber auch den vielen Unterstützerinnen und Unterstützern, einen Überblick über die vielfältigen Angebote in Treptow-Köpenick und berlinweit präsentieren zu können, hat der Bereich Integration im Büro Bezirksbürgermeister in enger Zusammenarbeit mit dem Projekt InteraXion – Willkommensbüro für Migrant_innen und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick – in den vergangenen Monaten einen Wegweiser erarbeitet. Der Wegweiser bietet eine gute Orientierung für die – nicht immer einfachen Strukturen – der Verwaltung und der Akteurslandschaft und soll das Ankommen in Treptow-Köpenick erleichtern. Dieser steht ab jetzt bereits auf Deutsch zur Verfügung, soll sukzessive jedoch in
    den Sprachen Arabisch, Englisch, Italienisch, Persisch, Polnisch, Russisch und Vietnamesisch herausgegeben werden. Die erste Druckauflage wird auf Englisch voraussichtlich noch im ersten Halbjahr herausgebracht und wird in den Unterkünften für geflüchtete Menschen und den Beratungseinrichtungen verteilt. Bei Interesse, Hinweisen und Anregungen können Sie sich gerne an den Bereich Integration unter integration@ba-tk.berlin.de oder (030) 90297-2308 und an das Projekt InteraXion unter interaxion@offensiv91.de wenden. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail Integration Homepage Integrationsbereich Folgen Sie uns Facebook InteraXion Willkommensbüro für Migrantinnen, Migranten und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick Hasselwerder Straße 38-40 12439 Berlin Mobil: 01577 3151 386 E-Mail Homepage