Baumfällung auf der Fläche Alter Garnisonfriedhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 118/2018 vom 14.03.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit muss auf dem Garnisonfriedhof, der sich an der Kleinen Rosenthaler / Linienstraße befindet, eine Robinie gefällt werden. Sie ist aufgrund einer Wurzelstockfäule nicht mehr verkehrssicher und stellt eine Gefahr für die Besucherinnen und Besucher des Friedhofes dar. Die Fällung wird am 20.03.18 von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte