Gesundheitsbeirat bekommt Verstärkung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2018 Auf der dritten Sitzung des Lichtenberger Gesundheitsbeirates am 13. März 2018 hat die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste, Katrin Framke (parteilos, für Die Linke), zwei neue Mitglieder, die „Seniorenvertretung“ und den „Beirat für Menschen mit Behinderungen“, in den Beirat berufen. Und ihnen die Ernennungsurkunden überreicht. Damit werden zwei wichtige und im Bezirk sehr engagierte Organisationen als Mitglieder in dem im Mai vergangenen Jahres gegründeten Gesundheitsbeirat begrüßt. Die Bezirksstadträtin sagte: „Mit Ihnen haben wir zwei sehr aktive Unterstützer dazu gewonnen. Ich freue mich darum auf weiterhin gute Zusammenarbeit.“ Weitere Informationen: Dr. Sandra Born Leiterin der Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes (QPK) Telefon (030) 90296-4511 | Fax (030) 90296-4599 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13