Benennung des Charlotte-von-Mahlsdorf-Rings

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.03.2018 Am Samstag, den 17. März 2018, luden das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und das Gründerzeitmuseum Mahlsdorf gemeinsam zur Benennung des Charlotte-von-Mahlsdorf-Ring und anlässlich des 90. Geburtstags zum Andenken an die Museumsgründerin. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin Juliane Witt, Bezirksstadtrat Johannes Martin und Monika Schulz-Pusch, Geschäftsführerin des Fördervereins des Gründerzeitmuseums, würdigten einhellig und gemeinschaftlich die Verdienste Charlotte von Mahlsdorfs, deren Würdigung schon vor sechs Jahren von der Bezirksverordnetenversammlung beschlossen und nun umgesetzt wurde. Der neu benannte Ring, der sich noch im Bau befindet, liegt östlich des Hultschiner Damms und gegenüber vom Gutspark des Gründerzeitmuseums, und ist Teil des dort zur Zeit neu entstehenden Wohngebiets. Im Anschluss zeigte das Museum dann erstmals den Dokumentarfilm „Sonntagskind“ von Carmen Bärwaldt, der sich dem Leben und Wirken der Museumsgründerin widmet. Charlotte-von-Mahlsdorf-Ring benannt Benennung des Charlotte-von-Mahlsdorf-Ring und Gedenken anlässlich des 90. Geburtstags an die Museumsgründerin. Straßenschild Charlotte-von-Mahlsdorf-Ring Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Juliane Witt, Dagmar Pohle, Monika Schulz-Pusch und Johannes Martin Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Gratulantinnen und Gratulanten unter dem Schild Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Juliane Witt und Dagmar Pohle im Interview Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Zeitgemäße Drehorgelbegleitung Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Regenbogenkuchen und Regenbogengesteck Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin