Schwebende Bücher - Leseempfehlungen mit dem Literaturkritiker Thomas Böhm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2018 Am Mittwoch, den 4. April 2018, um 18:00 Uhr, ist in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, der Literaturkritiker Thomas Böhm zu Gast. Die Veranstaltungsreihe „Schwebende Bücher“ hat sich in den sechs Jahren ihres Bestehens zu einer beliebten Anlaufstelle für Leseempfehlungen etabliert. Regelmäßig sprechen Bibliothekarinnen über die Bücher, die sie zwischenzeitlich gelesen haben. Im Januar konnte das 50. Jubiläum gefeiert werden. Zum nächsten Termin wird ein ganz besonderer Gast mit von der Partie sein, der Literaturkritiker und Literarturvermittler Thomas Böhm. Viele kennen ihn sicher aus der RadioEins-Sendung „Die Literaturagenten“. Auch als Programmleiter des Internationalen Literaturfestivals Berlin hat er sich einen Namen gemacht. Das Publikum darf auf seine erstklassigen Lesetipps gespannt sein! Eintritt frei! Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin