Verkehrserziehungsprogramm im KOMPASS mit Kindertheater Rasselbande

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2018 Von April bis Juni 2018, jeweils an einem Termin im Monat, gastiert das neue Verkehrserziehungsprogramm “Kreuz und quer durch den Straßenverkehr” mit dem Kindertheater Rasselbande im Auftrag der Verkehrslenkung Berlin im KOMPASS. Menschenskinder, man muss auf sooo viel achten! Bloß nix falsch machen! Hier darf auch mal ein Fehler passieren – die Kinder spielen ja bloß. Und üben. Damit keiner unter die Räder kommt – weder zu Fuß noch mit dem Rad. Weder auf dem Schulweg noch anderswo. Ein Mitspiel-Theaterstück für Kinder, die bald in die Schule gehen werden. Und für Kinder, die darauf noch etwas länger warten müssen – also für alle Kinder ab viereinhalb. Veranstaltungstermine: Donnerstag, den 12. April 2018, um 9:30 Uhr, Donnerstag, den 17. April 2018, um 9:30 Uhr und Donnerstag, den 7. Juni 2018, um 9:30 Uhr. Die Vorstellung dauert rund eine Stunde und die Teilnahme ist kostenfrei! Im KOMPASS – Haus im Stadtteil Kummerower Ring 42, 12619 Berlin Anmeldung per Mail erforderlich unter: leitung-stz@klub74.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin