Fotografien: Zwischenzeit – Lichtenberg 1990 bis 1999

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2018 Eine Ausstellung mit Bildern von Peter Thieme unter dem Titel „Zwischenzeit – Lichtenberg 1990 – 1999“ wird am Freitag, 6. April, um 19 Uhr im Museum Lichtenberg, Türrschmidtstraße 24 in 10317 Berlin eröffnet. Der Verleger und Ausstellungskurator Uwe Warnke führt in die Bilderschau ein. Stefan Berg, Fotograf und Dozent, spricht „Über Stadtfotografie“. Das Duo „Lengwinat“ begleitet die Eröffnung musikalisch. Der Dokumentarfotograf Peter Thieme verfügt über einen umfangreichen Bestand an Fotografien, die Lichtenberg in den Jahren zwischen 1990 und 1999 zeigen. Auf ihnen sind die von der DDR hinterlassenen Spuren sichtbar, die in der Gegenwart nach nur wenig mehr als einem viertel Jahrhundert nur noch schwach oder gar nicht mehr erkennbar sind. Dabei ist Peter Thiemes Blick durch die Kamera alles andere als sentimental. Stadtansichten, Industriebrachen und von Investoren noch nicht entdeckte Leerflächen lassen das Ausmaß an Vernachlässigung vor und auch nach der so genannten „Wende“ erkennbar werden, in der die Stadtlandschaft eines Wandels harrt. Peter Thieme, geboren in Chemnitz, studierte von 1986 bis 1991 an der Hochschule für Grafik und Buchkunst Leipzig bei Arno Fischer und Horst Thorau. Er arbeitet als freiberuflicher Fotograf und Dozent in Berlin. Museum Lichtenberg | Türrschmidtstraße 24 | 10317 Berlin | Telefon 030 57 79 73 88 14 | Ausstellung vom 08.04.-17.06.2018 | Di bis Fr und So 11-18 Uhr | Eintritt frei | www.museum-lichtenberg.de Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Museum Lichtenberg Dr. Thomas Thiele Telefon: (030) 5779738814 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13