Vortrag im JobCafé: Beschäftigungsaufnahme mit Einstiegsgeld

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2018 Am Dienstag, den 8. Mai, ab 9:00 Uhr , lädt das JobCafé Marzahn-Hellersdorf, Rhinstraße 88, 12681 Berlin, zu einem Vortrag über die Beschäftigungsaufnahme mit Einstiegsgeld ein. Wer eine neue sozialversicherungspflichtige Beschäftigung aufnehmen kann, vielleicht sogar in Vollzeit, für den ändert sich sehr viel im Alltag: Der Tag ist großteils verplant, der Arbeitsplatz bringt Aufgaben, die vielleicht ungewohnt sind, die Kolleginnen und Kollegen sind noch nicht vertraut. Um dennoch diesen Schritt zu gehen und durchzuhalten, braucht es viel Motivation, aus der Hilfsbedürftigkeit zu kommen und eines Tages finanziell auf eigenen Beinen zu stehen. Diese Motivation unterstützt der Gesetzgeber mit der Möglichkeit, dass das Jobcenter ein Einstiegsgeld zahlt: Wird es bewilligt, fließt das Geld für einige Zeit am Anfang eines Monats. Der Betrag wird auch nicht verrechnet und muss nicht zurückgezahlt werden. Alle wichtigen Informationen und Antworten auf Fragen rund um die bietet der halbstündige Vortrag “Einstiegsgeld nach § 16b SGB II”. Der Vortrag richtet sich an alle Arbeitsuchenden, die im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wohnen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Anmeldung unter Tel.: (030) 555 54 98 00 0. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin