Freilandlabor Marzahn: Frühlingswanderung in der Hönower Weiherkette

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2018 Am Dienstag, den 24. April 2018, um 14:00 Uhr, beginnt die Frühlingswanderung des Freilandlabors Marzahn in der Hönower Weiherkette am U-Bahnhof Hönow/ Hönower Ausgang. Das Startgeld beträgt zwei Euro für Erwachsene. Alle Vögel sind schon da? Die Nachtigall bestimmt. Der Kuckuck wartet ja meist noch ein paar Tage bis es etwas wärmer ist. Auf dem Weg stellt die Wanderung blühende Bäume und Kräuter für eine Frühjahrskur vor. Die Weiher sind inzwischen nach dem feuchten Jahr 2017 wieder recht gut gefüllt, so gibt es wieder viel zu entdecken. Fragen beantwortet das Team des Freilandlabors gerne unter der Tel.-Nr. 030/ 9989017 oder persönlich bei einem Besuch das Freilandlabor Marzahn der INU gGmbH in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin