Hohenschönhausen: Bürgeramt planmäßig wiedereröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2018 Nach umfänglichen Umbauarbeiten im Bürgeramt 1 in der Egon-Erwin-Kisch-Straße 106 in Neu-Hohenschönhausen (13059 Berlin) wurde gestern die Wiederöffnung gefeiert. Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) hat das rote Band durchschnitten und das umgestaltete Bürgeramt für den Publikumsverkehr freigegeben. Die Bauarbeiten waren nötig, um fünf zusätzliche Bedienplätze für die Mitarbeitenden zu schaffen. Die Steigerung von ursprünglich 11 auf nun 16 Plätze, die für die Kundinnen und Kunden bereitstehen, ermöglicht eine weitere Verbesserung bei der Terminvergabe. Die Stadträtin bedankte sich bei den Mitarbeitenden der Firmen, die seit Oktober 2017 die notwendigen Kernbohrungen vornahmen und neben der Verlegung eines neuen Bodenbelags auch sämtliche Elektro- und IT-Leitun-gen erneuert haben: „Ich freue mich, dass alle Arbeiten planmäßig abgeschlossen werden konnten und danke den Handwerkern dafür. Auch den Mitarbeitenden des Bürgeramts möchte ich für ihre Geduld danken und denke, dass es sich gelohnt hat, umzubauen.“ Ab sofort sind das Bürgeramt 1 und das ansässige Standesamt zu den bekannten Öffnungszeiten wieder vollständig geöffnet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13