STZ Hellersdorf-Ost "Computer - Medien - Internet"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2018 Immer mittwochs, von 10:30 bis 12:00 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost im Kurs “Computer – Medien – Internet” einen Überblick aktueller „digitaler Werkzeuge“ an. Was kann man alles mit dem Computer machen? Vom E-Mail versenden bis zum Anlegen eines digitalen Fotoalbums. Mit viel Einfühlungsvermögen und Geduld, wird der Umgang mit modernen Medien und PC-Programmen vermittelt. Dabei wird der Kurs ganz nach den Interessen der KursteilnehmerInnen gestaltet, es gibt auch eine Schnupperstunde! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin