Spanisch-Kurs im STZ Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2018 Ab Donnerstag, den 3. Mai 2018, bietet das STZ Hellersdorf-Ost dann immer donnerstags von 9:15 bis 10:45 Uhr einen Spanischkurs für Anfänger an. Vermittelt werden einfache Grundlagen, das Erlernen erster Wörter und einfacher Sätze. Kostenlose Schnupperstunde! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin