Vorübergehende Schließung des Bauaktenarchivs in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2018 Bezugnehmend auf die Pressemitteilung vom 15.02.2018 teilt das das Stadtentwicklungsamt mit, dass sich die Umbaumaßnahmen des Bauaktenarchivs des Fachbereichs Bau- und Wohnungsaufsicht am Standort Luisenstraße 16 in 12555 Berlin verzögern. Voraussichtlich ab dem 02.05.2018 sind die Kolleginnen wie gewohnt für Sie erreichbar. Es wird um Verständnis gebeten, dass Termine während dieser Zeit nicht wahrgenommen werden können.