Reinigung des Teiches im Volkspark Weinbergsweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 154/2018 vom 10.04.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund der Verschmutzung des Teiches werden die Kolleginnen und Kollegen vom Pflegerevier ab dem 13.04.18 das Wasser des Teiches ablassen und die dringend notwendige Reinigung ab 16.04.18 durchführen. Dabei wird immer eine kleine Wasserfläche verbleiben, so dass die Pflanzen und Tiere in der Zeit der Reinigung versorgt sind. Das Befüllen erfolgt umgehend nach der Säuberung. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte