Neuauflage des Ratgebers für Soziales und Gesundheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2018 Bild: BA Treptow-Köpenick / Märkisches Sozial- und Bildungswerk e.V. Wie in den vergangenen Jahren wurde auch für das Jahr 2018 eine aktualisierte und überarbeitete Neuauflage des Ratgebers für Soziales und Gesundheit erstellt. Neu ist nicht nur das Layout, neu ist auch die Kooperationsbeziehung des Bezirksamtes mit dem Märkischen Sozial- und Bildungswerk e.V. im Zusammenhang mit der Erstellung und Herausgabe des Ratgebers, der von 2006 bis 2017 gemeinsam mit dem Schockverlag herausgegeben wurde. Altersbedingt beendete der Schockverlag seine Tätigkeit im Dezember 2017. Gleichwohl lag den Verantwortlichen die weitere Herausgabe des Ratgebers sehr am Herzen. Mit dem Märkischen Sozial- und Bildungswerk e.V. wurde ein Träger gefunden, der die Publikation weiterführt und für das Jahr 2018 – noch mit tatkräftiger Begleitung und Unterstützung des Schockverlages – umsetzen konnte. In diesem Ratgeber sind alle wichtigen Informationen über die Abteilung Soziales und die Abteilung Gesundheit enthalten. Ergänzend dazu beinhaltet er auch Informationen über Einrichtungen und Anbieter, die für das Bezirksamt als Träger der Sozialhilfe eine Vielzahl von Leistungen erbringen, sowie über Ärzte und medizinische Einrichtungen im Bezirk. Interessante Informationen zu Neuigkeiten im Bezirk runden das Bild ab. Der Ratgeber ist ab sofort in den Einrichtungen des Bezirksamtes Treptow-Köpenick kostenlos zu erhalten und unter dem nachfolgenden Link auch in elektronischer Form hinterlegt: http://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/_assets/aemter-und-se/soziales/pdf/veroeffentlichungen/ratgeber_soziales_und_gesundheit_2018.pdf Abteilung öffentliche Ordnung Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Salvador-Allende-Str. 80 A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4678 Fax: (030) 664 681 E-Mail E-Mail an Herrn Geschanowski