Selbsthilfegruppe für soziale Phobien in der SHK Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2018 Jeden Freitag von 10:00 bis 11:30 Uhr lädt die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt Marzahn 59a, 12685 Berlin zu Sitzungen einer Selbsthilfegruppe für soziale Phobien ein. Die zentralen Einschränkungen einer Sozialen Phobie sind die ausgeprägten Ängste, in sozialen Situationen im Zentrum der Aufmerksamkeit zu stehen und sich dabei peinlich oder beschämend zu verhalten. In der Selbsthilfegruppe kann man sich gemeinsam mit diesen Problemen auseinandersetzen, über diese Ängste sprechen, sich über Erfahrungen austauschen und Situationen gemeinsam üben. Weitere Informationen unter der Telefonnummer: 030 / 542 510 3. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin