Lesung: Janine Berg-Peer in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2018 Am Dienstag, dem 24. April 2018, ab 18:00 Uhr, liest die Fach- und Sachbuchautorin Janine Berg-Peer aus einem ihrer sehr persönlichen Bücher „Schizophrenie ist Scheiße, Mama – Vom Leben mit meiner psychisch erkrankten Tochter.“ Im Anschluss an die Lesung können die Besucher mit der Autorin ins Gespräch kommen, eigene Erfahrungen austauschen und Bücher der Autorin erwerben. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin