1. Mai: Politik & Mittelalter-Spektakel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2018 „Bunte Platte“: Polit-Talk zum 1. Mai Der Bürgerverein Hohenschönhausen ist zum zweiten Mal Veranstalter des traditionsreichen Festes „Bunte Platte“ am Dienstag, 1. Mai, in Hohenschönhausen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird um 11 Uhr das Fest mit dem obligatorischen „Frühschoppendixiland“ auf der Grünfläche vor dem Warnitzer Bogen eröffnen. Anschließend wird das Thema „Kommunalpolitik“ im Mittelpunkt der Talk-Runde auf der Bühne stehen. Hauptthema ist dabei die Kommunalpolitik in Hohenschönhausen. Der Vorstand freut sich, den Anwohnerinnen und Anwohnern damit ein Forum zu geben, um regionale Schwerpunkte und Probleme anzusprechen. Außerdem gibt es auf dem Fest Kultur, Spiel und Spaß. Weitere Informationen sind über den Bürgerverein Hohenschönhausen e.V. unter: 96 06 65 22. Mittelalter-Spektakel Vier Tage lang können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger in diesem Jahr erleben, wie Menschen vor 800 Jahren gefeiert und gelebt haben. Von Samstag, 28. April, bis Dienstag, 1. Mai, verwandelt sich zwischen mittags und spät abends die Wiese am Rathaus Lichtenberg wieder in ein mittelalterliches Dorf: Schmiede, Alchimisten und eine Wahrsagerin zeigen dann ihr Können. Musikanten, Sängerinnen und Gaukler unterhalten das Volk. Mittelalter-Gruppen wie die „Viatores Historica“ stellen ihr Lager auf und verwandeln sich in Mägde, Herzoginnen und Grafen. Die Gruppen „Peene Halunken“ und „Narrentanz“ spielen zum Tanze auf und ein handbetriebenes Riesenrad befördert die Kleinsten in die Höhe. Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13