Beginn der Waschsaison im Museum Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2018 Pünktlich mit den frühlingshaften Temperaturen hat im Museum Köpenick die „Waschsaison“ begonnen. Das historische Wäschewaschen richtet sich als pädagogisches Angebot an Schülerinnen und Schüler von Grundschulen oder Schulen mit sonderpädagogischem Schwerpunkt. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen Berufe, die typisch für das historische Köpenick sind. Dazu zählt das für Köpenick bedeutende Wäschereigewerbe, für das Henriette Lustig im Jahr 1835 den Grundstein legte. Die Schülerinnen und Schüler können das Wäschewaschen vergangener Tage mit Waschbrett, Wäscheglocke und Mangel selbst ausprobieren und dabei einen Eindruck von der körperlich schweren Arbeit gewinnen. Das Museum Köpenick, Alter Markt 1, 12555 Berlin ist wie folgt geöffnet: Dienstag und Mittwoch von 10:00 bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr und Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr. Museumspädagogische Angebote werden auch außerhalb der regulären Öffnungszeiten durchgeführt. Kontakt Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 902974952 Fax: (030) 902974945 E-Mail Amt_Weiterbildung_Kultur@ba-tk.berlin.de