Walpurgisnacht am 30. April in der Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2018 In der Wuhlheide sind die Hexen los. Ein Sonderzug startet um 18 Uhr zur Fahrt durch die abendliche Wuhlheide. Anschließend wird zu einem Spaziergang durch den dunklen Wald, der von Hexen und Geistern begleitet wird, eingeladen. Zur Stärkung gibt es unterwegs im Bahnbetriebswerk eine Rostbratwurst, heißen Geisterpunsch, Hexentee und Stockbrot frisch vom Scheiterhaufen. Ende der Veranstaltung ist ca. 21 Uhr auf dem Hauptbahnhof der kleinen Bahn. Im Kartenpreis von 10,00 Euro für Kinder bzw. 12,00 Euro für Erwachsene sind eine Bratwurst und ein Heißgetränk enthalten. Die für diese Veranstaltung nötige Reservierung ist über die Homepage www.parkeisenbahn.de oder telefonisch unter 030 / 538926-60 möglich. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67