Vortrag zu Resilienz in der SHK Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2018 Am Mittwoch, den 2. Mai 2018, von 17:00 bis 18:30 Uhr hält Marlies Carbonaro einen Vortrag zum Thema „Resilienz“ in der Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt Marzahn 59a, 12685 Berlin. Frau Carbonaro ist Seminarleiterin für Stressbewältigung und Gerontotherapeutin. Der Vortrag richtet sich an alle, die wissen möchten, welche Faktoren die innere Stärke beeinflussen und wie eigene Bewältigungsstrategien für den Umgang mit Krisen entwickelt werden können. Der Vortrag behandelt folgende Fragestellungen: Warum können manche Menschen besser mit Krisen umgehen als andere? Welche Faktoren beeinflussen Resilienzen und wie können wir unsere innere Stärke fördern? Wie können wir aus persönlichen und sozial vermittelten Ressourcen eigene Bewältigungsstrategien weiter entwickeln? Anmeldung erforderlich unter der Telefonnummer: 030 / 542 510 3. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin