Bürgersprechstunde mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel am 18. April 2018 im Rathaus Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 160/2018 vom 16.04.2018 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die nächste offene Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Stephan von Dassel findet am Mittwoch, dem 18. April 2018 von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr im Rathaus Tiergarten (Raum 233) Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, ihre Fragen, Anregungen und Wünsche direkt dem Bezirksbürgermeister vorzutragen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte