Viele Ideen für einen Beteiligungsslogan in Mitte!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 161/2018 vom 16.04.2018 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Büro für Bürgerbeteiligung im Bezirksamt Mitte hatte anknüpfend an die Leitlinien zur Bürgerbeteiligung zu einem Ideenwettbewerb „Beteiligungsslogan“ aufgerufen. Am Donnerstag, den 12. April 2018 endete die Vorschlagsfrist für den Beteiligungsslogan. Erfreulicherweise wurden insgesamt 72 Vorschläge von 28 Teilnehmenden eingereicht. „Wir freuen uns sehr über so viele tolle Ideen und sind positiv überrascht über die hohe Anzahl an Einsendungen“, kommentiert Kira Möller aus dem Büro für Bürgerbeteiligung das Ergebnis. Die eingereichten Ideen sind sehr vielfältig und reichen von Vorschlägen wie „Get Politics. Get Schwifty.“, über „Mitten drin statt nur beteiligt“, „Wir sind die Mitte“ bis hin zu „MEIN Kiez. MEIN Milljöh. MEIN Mitte.“. In einem nächsten Schritt wird eine Jury, bestehend aus Mitgliedern der Bürgerschaft, der Verwaltung und der Politik, über den Beteiligungsslogan entscheiden. Aus allen eingegangenen Jurybewerbungen werden insgesamt acht Personen ausgelost und durch das Büro für Bürgerbeteiligung benachrichtigt. Auf der Projektwebseite des Ideenwettbewerbs können weiterhin alle 72 Vorschläge nachgelesen werden: http://bit.ly/2p6NNwb . Auch aktuelle Informationen über den Fortgang des Ideenwettbewerbs werden hier zukünftig zu finden sein. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte