Frühlingskonzert in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2018 Am Dienstag, den 1. Mai 2018, ab 17:00 Uhr lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, Haus 33, 12683 Berlin zu einem Frühlingskonzert ein. Das Klarinettenensemble Georg Stender, das bereits vor genau einem Jahr, also am 1. Mai 2017, das Publikum zu wahren Begeisterungsstürmen veranlasste, ist wieder zu Gast in der Kirche und bringt diesmal weitere Gäste mit. Das Ensemble spielt klassische Musik auf unterhaltsame Weise – Werke von George Gershwin, Béla Kovacs, Carlos Gardel, Johann Strauß, Maurice Ravel, Carl Maria von Weber, Felix Mendelssohn Bartholdy und Max Bruch. Begleitet werden die Klarinettisten diesmal von Katrin Schek, Laura Vosin und Georg Stender am Piano. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin