Kirschblütenfest in der Hellersdorfer Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2018 Am Freitag, dem 27. April 2018, findet zwischen 15:00 Uhr und 18:00 Uhr das Kirschblütenfest in der Hellersdorfer Promenade statt. Veranstaltet wird es vom Mehrgenerationenhaus Buntes Haus und dem Bürgergarten Helle Oase. Mit dabei sind wieder viele Initiativen, Vereine und Netzwerke aus dem Quartier. Mit einem bunten Programm richtet sich das Fest an die jungen und junggebliebenen Bewohnerinnen und Bewohner des Quartiers. Neben Hüpfburg und Kinderschminken gibt es ein vielseitiges Frühlingsbuffet mit Kuchen und Grill, außerdem Stockbrot, Naturbasteln, Gartenaktionen, sportliche Angebote und vieles mehr. Besonderheit in diesem Jahr ist der Kinderflohmarkt – eine Anmeldung ist nicht nötig, aber alle Verkäuferinnen und Verkäufer werden gebeten, sich Decken mitzubringen, um ihre Ware darauf zu präsentieren. Der Eintritt zum Kirschblütenfest ist frei. Alle Angebote sind kostenfrei beziehungsweise gegen eine kleine Spende nutzbar. Finanziert wird das Fest aus dem Aktionsfonds des Quartiersmanagement Hellersdorfer Promenade. Ansprechpartnerin ist Anna Juhnke, Bürgergarten Helle Oase, E-Mail: ajuhnke@kids-und-co.de , Telefon: 030 54376810. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin