Stadtgut Hellersdorf: Informationsveranstaltung für Anwohner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2018 Am Samstag, den 14. April 2018, hatten das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und die GESOBAU AG Anwohnerinnen und Anwohner rund um das Stadtgut Hellersdorf persönlich zu einer Informationsveranstaltung in das Rahel-Hirsch-OSZ eingeladen. Die Eingeladenen hatten an zahlreichen Ständen die Möglichkeit, sich über die verschiedenen geplanten Baumaßnahmen im Einzelnen und das Projekt insgesamt zu informieren. Die einzelnen Bereiche, die die beiden Bebauungspläne betreffen, waren zu verschieden Schwerpunkten zusammengefasst und mit anschaulichen Tafeln illustriert. An den einzelnen Ständen waren auch zahlreiche Vertreter der Wohnbaugesellschaft und der verschiedene Fachbereiche des Bezirksamts vor Ort, um ins Gespräch zu kommen. Die Besucherinnen und Besucher waren auch ausdrücklich aufgefordert, ihre Ideen, Anregungen und Wünsche einzubringen, auf Karten zu notieren und so auch für andere nachvollziehbar zu machen. Neben neu geplanter Infrastruktur will die Entwicklung des Stadtgut Hellersdorf neben einer Kita, einer Sporthalle und einem Stadtplatz auch Raum für Gewerbe erhalten und neu schaffen. Noch bis Freitag, den 11. Mai 2018, können die Bürgerinnen und Bürger Montag, Dienstag, Mittwoch und Freitag von 8:00 bis 17:00 Uhr und Donnerstag von 8:00 bis 18:00 Uhr den Bebauungsplan im Stadtentwicklungsamt Marzahn-Hellersdorf, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, im Erdgeschoss links einsehen. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin