"Integration im Dialog" in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.04.2018 Am Mittwoch, dem 11. April 2018 , war der Beauftragte des Landes Berlin für Integration und Migration, Andreas Germershausen, mit der Gesprächsreihe “Integration im Dialog” zu Gast in Marzahn-Hellersdorf. Die Integration in den Arbeitsmarkt war das Kernthema der Veranstaltung. Zusammen mit Vertreterinnen und Vertretern aus Bezirk, Senat, Jobcenter und Unternehmensverbänden wurde an vier Themeninseln über behördliche Verfahren, Herausforderungen bei der Vermittlung und Möglichkeiten am Arbeitsmarkt diskutiert. Gesprächsteilnehmer waren neben der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, der Integrationsbeauftragte des Berliner Senats, Andreas Germershausen, die Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Dagmar Pohle und der Integrationsbeauftragte von Marzahn-Hellersdorf, Dr. Thomas Bryant. Weitere Informationen über Veranstaltungstermine und Ergebnisse gibt es auf www.berlin.de/integration-im-dialog . Bild: Buddy Bartelsen Bild: Buddy Bartelsen Bild: Buddy Bartelsen Bild: Buddy Bartelsen Bild: Buddy Bartelsen Bild: Buddy Bartelsen Bild: Buddy Bartelsen Bild: Buddy Bartelsen Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin