Schließung und Neueröffnung einer Postfiliale in Niederschöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2018 Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Filiale Berlin-Niederschöneweide 2 in der Hasselwerder Str. 3 wird mit Ablauf des 24. April 2018 geschlossen. Dafür wird am 25. April 2018 die neue Filiale Berlin-Niederschöneweide 2 im Lotto-Toto-Geschäft in der Schnellerstr. 124 eröffnet. Diese neue Filiale hat folgende Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 06:00 Uhr bis 20:00 Uhr und am Samstag von 08:00 bis 18:00 Uhr. Informationen zum Filialnetz finden Sie unter folgendem Link: https://www.deutschepost.de/de/f/filialen.html Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle