Sind die Reisedokumente noch gültig?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2018 *Die Urlaubszeit naht. Jetzt nachschauen, ob Personalausweis oder Reisepass noch gültig sind.* Die Berliner Bürgerämter bitten alle Berlinerinnen und Berliner frühzeitig vor einer geplanten Reise die Gültigkeit ihrer Reisedokumente zu überprüfen und – wenn notwendig – rechtzeitig einen Termin im Bürgeramt zu vereinbaren. Von der Antragstellung über die Herstellung der Dokumente in der Bundesdruckerei bis zur Abholung im Bürgeramt ist eine Bearbeitungszeit von bis zu vier Wochen einzuplanen. Termine können unter www.berlin.de/terminvereinbarung oder über das Bürgertelefon 115 vereinbart werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin