Film im Club: Filmvortrag von Irina Vogt zum 85. Geburtstag von Jean-Paul Belmondo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2018 Bon Anniversaire Monsieur Belmondo! Jean-Paul Belmondo war ab der 1960er bis in die 1970er Jahre neben Alain Delon der populärste nationale wie internationale Filmstar Frankreichs. Er war in unzähligen Rollen der rebellische Anti-Held, der wagemutige Tausendsassa, der sportliche Draufgänger, der berühmt war für seine spektakulären Stunts und der in seinen Rollen auch mal auf der anderen Seite des Gesetzes stand. Filmwissenschaftlerin Irina Vogt stellt ihn in dem Paradefilm der Nouvelle Vague „Außer Atem“ vor, der Belmondo über Nacht zum internationalen Spitzenstar machte. 24.04.18 | 19:00 Uhr | 4 / 5 € Kulturring in Berlin e.V. Kulturbund Treptow Ernststraße 14-16 12437 Berlin Tel.: (030) 5369 6534 E-Mail Homepage