„Childish Minds“ CD Premiere & Konzert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2018 YOUR Voice YOUR Choice - Die Gewinner*innen des U18 Karaokewettbewerbs live im Rockhaus am 20.4.2018 Am 20. April 2018 präsentieren die Gewinnerinnen und Gewinner des U18 Karaoke Wettbewerbs ihr erste CD. Sie nennen sich jetzt „Childish Minds“ und spielen im Anschluss an die Veröffentlichung ihr erstes eigenes Konzert. All das findet im Rockhaus (Buchbergerstraße 6, 10365 Berlin) statt und beginnt um 18.00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Entstanden ist das kreative Projekt im Zusammenhang mit der U18-Wahl. Der zur Bundestagswahl 2017 gestartete Wettbewerb „Lichtenberg sucht den Superstar“ brachte talentierte Teenager hervor, sodass sich schon damals Jugendstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) beeindruckt zeigte: „Ich finde es eine gelunge Kombination von politischer und kultureller Bildung und das alles in einem Format, das Kinder und Jugendliche wirklich anspricht.“ Im Anschluss an die U18-Wahl im September 2017 haben die Kinder und Jugendlichen mit dem Jugendfunkhaus, dem Rockhaus, Gangway e.V. und der Vorsitzenden des Jugendhilfeausschusses, Claudia Engelmann, weitergearbeitet. Sie schrieben eigene Songs, die das Thema „Gegen Gewalt“ behandelten und sind so zu einer festen Gruppe geworden. Die Weiterführung des Projektes wird finanziert über den Fonds der Landeskommission Berlin gegen Gewalt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ist Schirmpate geworden und freut sich auf das Konzert. „Ich bin gespannt auf die Musik und die Texte dieser mutigen jungen Menschen, gerade weil es sich um die Auseinandersetzung mit dem wichtigen Themen Mobbing und Gewalt handelt. Vielen Dank an alle beteiligten Jugendfreizeiteinrichtungen und die vielen engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.“ Programm: 17:30 Beginn Einlass 18:15 Begrüßung durch den Bezirksbürgermeister Michael Grunst 18:30 Uhr RAZZZ 19 Uhr ELI & Childish Minds 20:30 Uhr TYNA & Band 21:30 Uhr Ende Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Manuela Elsaßer Koordinatorin für Kinder -und Jugendbeteiligung Telefon (030) 90296-6303 | Telefax (030) 90296-776303 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13