Es blüht in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2018 „Was knospet, was keimet, was duftet so lind? Was grünet so fröhlich? Was flüstert im Wind? Und als ich so fragte, da rauscht es im Hain: ‚Der Frühling, der Frühling, der Frühling zieht ein!‘ “, beschreibt der deutsche Schriftsteller Heinrich Seidel im 19. Jahrhundert seine Begegnung mit dem Lenz. „In guter Tradition werden wir in Lichtenberg auch in diesem Jahr wieder im Frühjahr und Sommer eine Wechselbepflanzung mit Blumen auf ausgewählten öffentlichen Flächen vornehmen. Das unbeständige Wetter hatte uns in diesem Jahr vor besondere Herausforderungen bei der Frühjahrsbepflanzung gestellt, deshalb wollen wir die Anzahl der Blumen und Orte im Sommer noch einmal steigern. Es sind doch manchmal gerade diese kleinen Dinge, die uns im Alltag erfreuen.“, erklärt Wilfried Nünthel (CDU), Bezirksstadtrat für Straßen und Grünflächen. Die ersten Frühblüher pflanzt Stadtrat Wilfried Nünthel gemeinsam mit den bezirklichen Landschaftsgärtnerinnen und -gärtnern am Donnerstag, den 19. April 2018 um 10.30 Uhr am S-Bahnhof Wartenberg (Ausgang Ribnitzer Straße). Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Insgesamt werden in Kürze 9.530 Blumen gepflanzt. Hauptsächlich werden Stiefmütterchen, aber auch Hornveilchen, Primeln, Tausendschönchen, Tulpen, Hyazinthen und Vergissmeinnicht an folgenden Orten in die Erde gebracht: Vorplatz des S-Bahnhofs Wartenberg (Ausgang Ribnitzer Straße) Platz an der Degener Straße Rathauspark Zentralfriedhof Friedrichsfelde Münsterlandplatz Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13