Eröffnung des Spielplatzes an der Kirchstraße 8a-13

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 173/2018 vom 19.04.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Dezember vergangenen Jahres musste das große Holzschiff, das nach 16 Jahren Standzeit zunehmende Verschleißerscheinungen zeigte, zurückgebaut werden. Schon 4 Monate später konnte nun an gleicher Stelle ein Spielgeräte-Ensemble fertiggestellt werden, das sowohl kleinen als auch größeren Nutzern ein attraktives Spielangebot bietet. Angeregt durch die Lage direkt an der Spree entstand aus Spielhäusern, Booten und Figuren ein ansprechendes Fischerdorf, in dem fleißig geschaukelt, gerutscht, geklettert und gebuddelt werden kann. Für die Sanierung wurden 170.000 € aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungs-programms (KSSP) aufgewendet. Die Eröffnung findet am 25. April 2018 statt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018 -32032/ -32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte