„Komm´Se rin, könn´Se rauskieken“ – Einwanderungsstadt Berlin.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2018 Fachtag Vielfalt 2018 Wir freuen uns, Sie anlässlich des 6. Diversity-Tages am 5. Juni 2018 zum Fachtag Vielfalt 2018 mit dem Titel „Komm´Se rin, könn´Se rauskieken“ – Einwanderungsstadt Berlin. in das FEZ-Berlin nach Treptow-Köpenick einladen zu dürfen. Unter der Schirmherrschaft der Bevollmächtigten des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales, Frau Sawsan Chebli, und gemeinsam mit dem FEZ-Berlin sowie dem Beauftragten des Senats für Integration und Migration, Herrn Andreas Germershausen, hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick ein facettenreiches Programm vorbereitet. Durch den Tag wird uns die Veranstaltungs- und Fernsehmoderatorin Frau Minou Amir-Sehhi führen. Neben Referaten von Citizens for Europe, Sozialhelden und der Staatssekretärin Chebli werden wir uns in verschiedenen Workshops mit der interkulturell- und diversity-orientierten Öffnung unterschiedlicher Bereiche und Ebenen der Berliner Gesellschaft befassen, uns austauschen und Impulse für die weitere Integrationsarbeit gewinnen. Eine solche Öffnung stärkt die Partizipation in den verschiedenen Dimensionen des gesellschaftlichen Lebens. Der Fachtag richtet sich vorrangig an Akteurinnen und Akteure der Integrationsarbeit sowie an Migrantinnen und Migranten. Der Fachtag ist als Bildungsveranstaltung gemäß § 11 Berliner Bildungsurlaubsgesetz (BiUrlG) anerkannt. Alle angemeldeten Teilnehmenden erhalten eine Teilnahmebestätigung sowie bei Bedarf den Bescheid zur Anerkennung des Fachtages als Bildungsveranstaltung. Aus organisatorischen Gründen bitten wir Sie um Anmeldung bis zum 28.05.2018 unter integration@ba-tk.berlin.de mit Angabe von Vor- und Nachname, ggf. Institution und Benennung der Workshops, an denen Sie gern teilnehmen möchten. Ein Anmeldeformular steht Ihnen auch unter www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/veranstaltungen/formular.690935.php zur Verfügung. Das aktualisierte Programm finden Sie immer unter www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/veranstaltungen/artikel.691314.php . Thomas Liljeberg-Markuse Geschäftsführer FEZ-Berlin Andreas Germershausen Beauftragter des Berliner Senats Für Integration und Migration Gregor Postler Integrationsbeauftragter Bezirksamt Treptow-Köpenick Programmablauf 09:30 Uhr Anreise und Registrierung 10:00 Uhr Grußworte Eröffnung durch die Moderatorin Frau Minou Amir-Sehhi Thomas Liljeberg-Markuse Geschäftsführer FEZ-Berlin Oliver Igel Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick 10:25 Uhr Impulsreferate Kwesi Aikins „Vielfalt entscheidet – Diversity in leadership“ Citizens for Europe e.V. Andi Weiland „Inklusion – Einfach mal machen!“ Sozialhelden e.V. Im Anschluss an die Referate Publikumsfragen 11:15 Uhr Informationen zu den Workshop-Phasen durch die Moderatorin 11:20 Uhr Kaffeepause 11:35 Uhr Workshop-Phase 1 12:40 Uhr Sawsan Chebli Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales Input 13:00 Uhr Mittagessen 14:00 Uhr Workshop-Phase 2 15:00 Uhr Kaffeepause 15:15 Uhr Vorstellung der Ergebnisse der Workshops 16:30 Uhr Verabschiedung durch die Organisatorinnen und Organisatoren: Paul Ribbeck (FEZ-Berlin), Herr Germershausen (Beauftragter des Berliner Senats für Integration und Migration), Herr Postler (Integrationsbeauftragter Treptow-Köpenick) und Frau Herm (Koordinatorin für Flüchtlingsfragen) Den Fachtag wird das SoVD Inklusionstaxi begleiten, das vor dem Eingang des FEZ-Berlin vorstellt wird und zur Fahrt einlädt. Übersicht Workshops 1. Alles Gartenzwerge oder was?! – Bürgerbeteiligung: Antwort auf Partizipationsanliegen im bürgerschaftlichen Engagement. Durchführung: zebralog (angefragt) 2. Mit 66 Jahren, da fängt das Leben an! – Der demografische Wandel und seine Möglichkeiten – Der Spagat zwischen Wissenstransfer und Solidarität Durchführung: Margit Hankewitz, Sozialwerk Berlin e.V. 3. Nun sag, wie hältst du es mit der Religion? – Interreligiöser Dialog! Durchführung: 1. House of One (Stiftung House of One – Bet- und Lehrhaus Berlin) 2.Young House of One (ALICE-Museum für Kinder im FEZ-Berlin) 4. Speak up. Argumentieren gegen Hate Speech. Durchführung: Christina Dexel (RPB Beratung) 5. „… in der Stellenausschreibung steht doch, dass wir Menschen mit Behinderungen und/oder Menschen mit Migrationshintergrund einstellen.” Interkulturelle Öffnung der Verwaltung. Durchführung: Dr. Birgit zur Nieden, IntMig, (angefragt) 6. Expertengespräch: Diversity und Digitalisierung Durchführung: Katrin Cholotta, Bundesministerium für Arbeit und Soziales (BMAS) Referat Ic1 „Zukunftsgerechte Gestaltung der Arbeitswelt und Arbeitskräftesicherung“ (angefragt) 7. Die Charta der Vielfalt – Was passiert nach der Unterzeichnung? Wir treten in einen interaktiven und konstruktiven Austausch. Durchführung: FEZ-Berlin, Charta der Vielfalt e.V. 8. Queer Talk Durchführung: Schwulenberatung Berlin gGmbH, Marcel des Groot Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail Integration Homepage Integrationsbereich Folgen Sie uns Facebook