Ab sofort: Monatlicher Newsletter des Bezirksbürgermeisters von Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 176/2018 vom 23.04.2018 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Ab sofort erscheint monatlich der Newsletter des Bezirksbürgermeisters von Mitte, Stephan von Dassel, in dem er über seine und die Arbeit des Bezirksamtes informiert. Sie können diesen kostenlos und unverbindlich unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/bezirksamt/stephan-von-dassel/newsletter/ abonnieren. Die erste Ausgabe erscheint am Mittwoch, 25. April 2018. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte