25. April: Übergabe des Spielplatzes Gotlindestraße 66

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2018 Im Herbst des Vorjahres wurde der Spielplatz in der Gotlindestraße 66 erneuert. Zur feierlichen Übergabe durch den Bezirksstadtrat für Grünflächen, Wilfried Nünthel (CDU), gemeinsam mit Kindern aus der Kita „Bunte Plonzstifte“ sind alle „kleinen und großen“ Bewohnerinnen und Bewohner herzlich eingeladen: Mittwoch, den 25. April 2018 um 10 Uhr auf dem Spielplatz Gotlindestraße 66 „Bei der Kinder- und Jugendbeteiligung sind die Themen Nibelungen und Drachen entwickelt worden und in die Neugestaltung des Spielplatzes eingeflossen. So gibt es eine Seilspielanlage mit Rutsche und Drachenfiguren, Doppelschaukel, Burgbaustelle, Trampolin, Schwebeband sowie Pflasterlabyrinth und Tischtennisanlage. Ergänzt wird dieses Angebot durch einen Ruhebereich mit einem Weg unter Bäumen und Ziergehölzen sowie Sitzgelegenheiten“, erklärt Stadtrat Wilfried Nünthel. Die Neugestaltung des Spielplatzes wurde für 150.000 Euro aus dem Programm „Stadtumbau Ost“ finanziert und als Lehrlingsbaustelle durchgeführt. Aufgrund der baulichen Umsetzung durch die Auszubildenden im Garten- und Landschaftsbau des Bezirksamtes konnten etwa 120.000 Euro eingespart werden. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13