Marcana-Schule: Skatergruppe zeigt Kostprobe auf Pflanzentauschbörse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2018 Am Samstag, dem 5. Mai 2018, von 11:00 bis 17:00 Uhr, präsentiert die Projektgruppe “Skate for Everyone” im Rahmen der Pflanzentauschbörse an der Marcana Schule, Flämingstr. 16-18, 12689 Berlin, ihre ersten Ergebnisse. Seit fast einem Jahr trifft sich die Projektgruppe „Skate for Everyone“ im Jugendzentrum Betonia, um das Skaten für Jung und Alt in Marzahn Nord-West attraktiver und bekannter zu machen. Bereits jetzt konnte die Gruppe eine beachtliche Skateausstattung für den Stadtteil erwerben. So können ab sofort diverse Skateboards, Longboards, Scooter und die dazugehörige Sicherheitsausstattung im Jugendzentrum Betonia kostenfrei ausgeliehen werden. Im Laufe der kommenden zwei Jahre soll zudem noch ein mobiler Skatepark für den Stadtteil in der Werkstatt des Betonias entstehen. Am Samstag, dem 5. Mai 2018, wagt sich die Arbeitsgruppe nun erstmals an die Öffentlichkeit, um ein breiteres Publikum an das Skaten heranzuführen. Im Rahmen der Pflanzentauschbörse und des Städtebautags in der Marcana-Schule haben alle Interessierten die Möglichkeit sich Longboards, Scooter, Skateboards und BMX- Räder sowie Schutzkleidung auszuleihen und sich von der „Skate for Everyone“-Gruppe das kleine 1×1 des Skatens beibringen zu lassen. Zur Verfügung steht außerdem ein kleiner Mini Skatepark aus selbst gebauten Rampen, der fleißig genutzt werden kann und soll. Alle Skateanfängerinnen und -anfänger sowie diejenigen, die ohne Rollbrett ohnehin nicht mehr leben können, sind also herzlich eingeladen, „Skate for Everyone“ kennen zu lernen und die Sache mit dem Rollen mal selbst auszuprobieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin