Baustellenbegehung Komplex Nauener am Tag der Städtebauförderung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 188/2018 vom 27.04.2018 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Nauener Platz: Ein modernes Zuhause für soziokulturelle Arbeit Erstmalig in seiner Geschichte wird der Gebäudekomplex aus den 1950er Jahren umfangreich saniert und modernisiert. Das Ensemble beherbergt die größte Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung des Bezirks Mitte. Mit der „Runderneuerung“ wird das imposante Bauwerk, welches den Nauener Platz in Nord und Süd unterteilt, für die heutigen Ansprüche an die pädagogische und soziokulturelle Arbeit eines Familienzentrums umgebaut. Expertinnen und Experten zeigen bei geführten Besichtigungen anhand des Baufortschritts wie ein traditionsreiches Haus eine moderne Zukunft bekommt. Termininformationen: Samstag, 5 Mai 2018 Rundgänge jeweils 13.00 Uhr / 14.00 Uhr / 15.00 Uhr Komplex Nauener Platz Reinickendorfer Str. 55 13347 Berlin U9 Nauener Platz Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Jugendhilfeplanung, Herr Lehman, Tel.: (030) 9018-23483 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte