Aktionstag "Teilhabe bewegt" mit Zumba, Eis und Kuchen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2018 Am Donnerstag, den 26. April 2018, eröffneten Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Angela Besuch vom Behindertenbeirat, der Behindertenbeauftragte Matthias Flender und Christiane Möhner von der Frauensporthalle als Gastgeberin den diesjährigen Aktionstag “Teilhabe bewegt”. Die Vorsitzende des Beirats, die die ersten Worte sprach, begrüßte die Anwesenden und dankte allen Beteiligten, die mit Einsatz und Spenden oder Ideen, diesen alle zwei Jahre stattfindenden Tag möglich gemacht hatten. Der Aktionstag will das Engagement bündeln und Aufmerksamkeit gewinnen und in diesem Jahr, so stellte es Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle heraus, im passenden Rahmen der Frauensporthalle auch körperlich bewegen. Inklusion im Bezirk werde von allem gestaltet und jeder, der am Tag teilnehme, engagiere sich dafür. Der Beauftragte für Behinderte des Bezirks, Matthias Flender, schloss sich an und freute sich über die Beteiligung. Christiane Möhner, die als Gastgeberin des diesjährigen Tages dass Schlusswort hatte, warb für ein neues inklusives Sportangebot, das in Zukunft immer Sonntags stattfinden soll, die genaue Zeit stimmen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer noch untereinander ab. Nach einem kurzen Puppentheaterstück gab es dann in der Frauensporthalle ein Angebot zur Bewegung mit Zumba und Aerobic, erfrischen konnten sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer mit Eis und Getränken, und mit Kaffee und Kuchen die verbrauchten Kalorien wieder auffüllen. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin