Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich wegen Maifeiertag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2018 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick weist auf folgende Pressemitteilung der BSR hin. Zur Originalpressemitteilung: Aufgrund des Maifeiertags verschieben sich in der kommenden Woche die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind am Ersten Mai nicht geöffnet. Am 30.04. (Montag) erfolgt die Leerung der Müllbehälter noch turnusmäßig. Behälter mit regulärem Abfuhrtermin 01.05. (Dienstag) werden dagegen erst am 02.05. (Mittwoch) geleert. Auch im weiteren Wochenverlauf erfolgt die Leerung jeweils einen Tag später als gewohnt. Anschließend gelten wieder die normalen Müllabfuhrtermine. Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage