Beirat zur Verkehrslösung Mahlsdorf startet – Einladung zur Mitwirkung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2018 Das Bezirksamt hat die Einrichtung eines Beirates zur Verkehrslösung Mahlsdorf beschlossen. Die Zielstellung des Beirates „Verkehrslösung Mahlsdorf“ liegt darin, eine Beteiligung lokaler Interessengruppen und Anwohnerinitiativen in den Planungs- und Abwägungsprozess frühzeitig bereits vor Einleitung eines Planfeststellungsverfahrens zu gewährleisten, um eine gemeinsame, ganzheitliche Verkehrskonzeption abzustimmen. Der Beirat soll bei der Bewertung sowie Optimierung bestehender Planungsvarianten unterstützen sowie die Erarbeitung und Identifikation neuer Varianten der Verkehrsführung begleiten. Zielstellung wird die Befassung mit der derzeitigen Vorzugsvariante der Senatsverwaltung, die Qualifizierung der so genannten Planungsidee sowie die Berücksichtigung weiterer Maßnahmen zur Verbesserung der Verkehrssituation im Ortskern Mahlsdorf sein. Der Beirat setzt sich einerseits zusammen aus institutionellen Vertretern der Bezirksverordnetenversammlung und von Vereinen wie dem Mahlsdorfer Bürger e.V., Bürgerverein Mahlsdorf Süd und dem VDGN e.V. Ein erster Termin hat dazu am Dienstag, dem 24. April 2018, stattgefunden. Darüber hinaus sollen Anliegerinnen und Anlieger des Ortsteilzentrums für die Mitarbeit gewonnen werden. Dazu zählen sowohl Anwohner, Gewerbetreibende als auch Vertreter der umliegenden Grundschulen und Stadtteilzentren. Diese können ihr Interesse an der Mitwirkung per E-Mail an buero.johannes.martin@ba-mh.berlin.de unter Angabe ihrer Anliegerschaft bis zum Mittwoch, dem 16. Mai 2018, bekunden. Um die Arbeitsfähigkeit des Beirates zu gewährleisten, ist die Teilnehmerzahl begrenzt. Daher werden aus dem Kreis der Anlieger zehn Personen in einem Losverfahren ausgewählt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin