Besuch der russischen Kolonie Alexandrowka in Potsdam

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2018 Am Dienstag, dem 15. Mai 2018, ab 11:00 Uhr, organisiert das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost einen Besuch der russischen Kolonie Alexandrowka im Norden der Stadt Potsdam. Treffpunkt ist das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42 in 12627 Berlin. . Geplant ist eine Führung durch die russische Kolonie Alexandrowka mit Museumsbesuch, ein Spaziergang durch die Kolonie und ein Besuch der Alexander-Newski-Kirche. Eintrittsgelder werden übernommen, ABC-Fahrkarten sind notwendig, bequeme Schuhe und Kleidung, Proviant und Getränke bitte ebenfalls selbst mitnehmen. Anmeldung erforderlich unter: (030) 99 49 86 91 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin