Wegen Himmelfahrt: BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2018 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. Zur Original-Pressemitteilung Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben am Feiertag geschlossen Wegen Himmelfahrt verschieben sich Ende dieser Woche die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind am Feiertag nicht geöffnet. Müllbehälter mit regulärem Abfuhrtermin 10.05. (Donnerstag) werden erst am 11.05. (Freitag) geleert. Bei Behältern mit normalem Abfuhrtermin 11.05. erfolgt die Leerung erst am 12.05. (Samstag). Danach gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben an Himmelfahrt geschlossen. Gleiches gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße für Selbstanlieferung von Sperrmüll. Auch das Müllheizkraftwerk Ruhleben ist am Donnerstag für die Selbstanlieferung von Hausmüll geschlossen. Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage