Baumfällung auf der Mittelpromenade der Grüntaler Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 209/2018 vom 09.05.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der regelmäßigen Baumkontrolle wurde an der Robinie mit der Nr. 46 auf der Mittelpromenade der Grüntaler Straße, gegenüber dem Haus Nr. 41, ein Pilzbefall sowie ein sich öffnender älterer Riss in einer Astgabel festgestellt. Die dauerhafte Standfestigkeit kann nicht mehr gewährleistet werden. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht wird der Baum in den kommenden Tagen durch einen beauftragten Fachbetrieb gefällt. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte