Heimatverein organisiert Tagesfahrt mit Bus nach Neuzelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2018 Am Samstag, dem 16. Juni 2018, führt die Tagesfahrt des Heimatvereins mit Bus von Berlin geradewegs nach Neuzelle. Das dortige Kloster begeht in diesem Jahr sein 750. Gründungsjubiläum und wurde aus diesem Anlass umfassend renoviert. Die Teilnehmer der Exkursion erwartet eine fachkundige Führung durch Kirchen,Gärten und das einmalige “Himmlische Theater”. Nach dem Mittagessen in der Klosterklause führt der Weg zu dem kleinen Landschloss in Bomsdorf mit Parkführung und schöner Gelegenheit zum Kaffeetrinken. Es sind noch Plätze für Interessenten frei, eine Anmeldung ist aus organisatorischen Gründen erforderlich. Alle wichtigen weiteren organisatorischen Hinweise enthält das beigefügte Infoblatt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin