Fest der Nachbarn in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2018 Am Freitag, dem 25. Mai 2018, feiert Berlin kleine und große Feste in der Nachbarschaft. Das Fest der Nachbarn bringt Menschen miteinander ins Gespräch und schafft Begegnung – in der Nachbarschaft und in ganz Europa. Das europäische Fest der Nachbarn wird zeitgleich in über 36 Ländern gefeiert. Eine Übersicht über die Feste der Nachbarn in Nachbarschaftshäusern und -treffs in Marzahn-Hellersdorf unter www.das-fest-der-nachbarn.de . Die Nachbarschaftshäuser laden zum gemeinsamen feiern, trödeln, Kuchen oder Spaghetti essen, zum Fastenbrechen oder tanzen ein. Die Feste finden im Hof, im Garten, in der Fußgängerzone oder im Park statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin