Eröffnung der Kommunalen Galerie Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2018 Am Donnerstag, dem 10. Mai 2018, ab 15:00 Uhr , hat im Rahmen der Feierlichkeiten zum 150. Geburtstag des Schlosses Biesdorf und des Biesdorfer Blütenfest die erste Ausstellung in der Kommunalen Galerie Schloss Biesdorf eröffnet und damit die Erste unter der kuratorischen Leitung von Galeristin Karin Scheel im Schloss. Deutliche mehr als viertausend Besucher am ersten Tag konnte die zufriedene Chefin am Ende des Tages resümieren, ein voller Erfolg, da dem Ruf nicht nur die Marzahn-Hellersdorferinnen und -dorfer, sonder auch Menschen und Kunstinterssierte aus ganz Berlin gefolgt waren. Eröffnung der ersten Ausstellung der Kommunalen Galerie Schloss Biesdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin