Informationsveranstaltung: Gesunder Darm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2018 Lang fand der Darm – unser Verdauungsorgan – nur wenig Beachtung. Dabei beeinflusst er maßgeblich unser körperliches als auch seelisches Wohlbefinden. Victoria Rosenbach, Ärztin für Naturheilverfahren und Akupunktur, wird an diesem Abend die komplexen Vorgänge dieses besonderen Organs veranschaulichen und erklären, welchen Einfluss dort angesiedelte Darmbakterien auf den Organismus nehmen. Termin: Montag, 25.06.18, 18:30 – 20:00 Uhr 2 EUR | ermäßigt 1 EUR Ort: Selbsthilfezentrum Eigeninitiative, Genossenschaftsstraße 70, 12489 Berlin-Adlershof Selbsthilfezentrum Treptow-Köpenick Genossenschaftsstraße 70 12489 Berlin E-Mail Homepage Verkehrsanbindungen Bus Marktplatz Adlershof 0.1km N64 Tram Marktplatz Adlershof 0.1km 61 63