Marzahner Bockwindmühle öffnet zum 25. Deutschen Mühlentag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2018 Am Pfingstmontag, dem 21. Mai 2018, von 10:00 bis 17:00 Uhr, findet bundesweit zum 25. Mal der Deutsche Mühlentag statt. Mehr als 1.100 Mühlen werden an diesem Tag geöffnet sein, unter anderem auch die Marzahner Bockwindmühle, Hinter der Mühle 4, 12685 Berlin. An der Marzahner Bockwindmühle wird der kürzlich bei Ausgrabungen auf dem alten Mühlenberg aufgefundene Triebkopf des ersten Windkraftwerkes aus dem Bezirk von 1912 zusammen mit ersten Arbeiten zur virtuellen Rekonstruktion der gesamten dritten Mühlenanlage von 1908 bis 1978 gezeigt. Mit Studenten der Kunsthochschule Weissensee finden seit kurzem Probevermahlungen von Austernschalen zur Verwendung als nachnutzbarer Rohstoff statt. Dazu wird der vor einem Jahr zum Mühlentag eingeweihte Kollergang, eigentlich eine über 100 Jahre alte Schnupftabakmühle, genutzt. Weitere Information unter www.muehlen-dgm-ev.de. . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin