Künstlerrunde im KOMPASS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2018 Am Freitag, dem 25. Mai 2018, von 18:00 bis 20:00 Uhr , lädt die Künstlerrunde „KlangWeise” zum offenen Künstlersalon im KOMPASS – Haus im Stadtteil, in den Kummerower Ring 42, in 12621 Berlin, ein. Mit muskikalischer Begleitung durch Inna Wurell und der Schreibgruppe “Wortzauber”. Aus Gedichten, Geschichten und Liedern wird ein bunter Sommerblumenstrauß gebunden. Vorgetragen wird Selbstgeschriebenes, bewährte und bekannte Poesie und Lieder zum Zuhören und Mitsingen. Im Anschluss an das Programm sind Beiträge aus dem Publikum erwünscht und immer auch das Gespräch miteinander. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin