Filmfrühstück im Stadtteilzentrum Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2018 Am Donnerstag, dem 14. Juni 2018, um 10:00 Uhr, kombiniert das Stadtteilzentrum Biesdorf Kulinarisches und Unterhaltung in Form eines Filmfrühstücks. Gezeigt wird die deutsche DEFA Filmkomödie “Ein Lord am Alexanderplatz” von Günter Reisch aus dem Jahr 1967 mit Armin Müller Stahl, Angelika Domröse, Marianne Wünscher, Erwin Geschonneck und weiteren Schauspielerinnen und Schauspielern. Der Heiratsschwindler Ewald Honig kehrt nach längerer Haftstrafe mit einem preiswert erstandenen Diplomatenwagen, Anzug und Melone nach Ost-Berlin zurück und zieht bei seiner inzwischen erwachsenen Tochter Ina ein, die er seit zwölf Jahren nicht gesehen hat. Er will ein redliches Leben nahe am Ruhestand führen, träumt vom Eigenheim und beginnt eine Arbeit als Versicherungsvertreter. Stets galant und zuvorkommend sucht er auch nach einer vermögenden Frau, die er tatsächlich heiraten will. Er gibt eine entsprechende Annonce auf und zahlreiche Frauen melden sich. Moderiert wird die Veranstaltung von Matthias J. Blochwitz. Frühstücksgedeck: Ein Pott Kaffee oder Tee, zwei halbe belegte Brötchen, ein Ei. Vorbestellung unter Telefon (030) 526 78 45 93. Eintritt: 6,00 Euro incl. Frühstück. Weitere Informationen unter www.info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de . oder Tel.: (030) 526 78 45 93 Diese Veranstaltung wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gefördert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin