Senioren-BVV "Mit jungem Herzen alt werden" im FFM

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2018 Am Donnerstag, den 31. Mai 2018, von 15:00 bis 17:00 Uhr , laden der Vorstand der Bezirksverordnetenversammlung und die Seniorenvertretung von Marzahn-Hellersdorf gemeinsam zur Senioren-Bezirks-Versammlung ein. Im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 51-55, im Arndt-Bause-Saal, geht es dann unter dem Motto “Mit jungem Herzen alt werden” um die neue Seniorenvertretung und die Belange derer, die sie vertritt. Alle Seniorinnen und Senioren sind dazu aufgerufen, sich vorab mit ihren Themen, Fragen und Vorschlägen zur Veranstaltung per E-Mail an seniorenvertretung-mh@gmx.de zu wenden und am Donnerstag, den 31. Mai 2018, persönlich teilzunehmen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin