Stellenrecherche in der Jobbörse - die richtige Strategie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2018 Offene Stellen werden heutzutage vor allem im Internet veröffentlicht. Wer dabei die richtige Strategie hat und weiß, wie geeignete Jobs am besten im Stellenportal des Jobcenters gesucht werden, hat bessere Chancen auf gute Treffer und verliert nicht unnötig Zeit mit der Recherche. Zum Einstieg für die erfolgreiche Stellensuche im Internet bietet das Jobcenter Berlin Marzahn-Hellersdorf am Dienstag, dem 21. August 2018, um 9:00 Uhr , im JobCafé, Rhinstraße 88, 12681 Berlin, den Vortrag „Ergebnisorientierte Stellenrecherche“. Der Vortrag informiert, neben der zielgerichteten Recherche im Stellenportal des Jobcenters, auch darüber, wie sich die Jobbörse zusätzlich nutzen lässt, beispielsweise als Informationsmedium oder auch als Hilfsmittel bei der Erstellung von Bewerbungsunterlagen. Der Eintritt ist frei für alle Arbeitsuchenden, die im Bezirk Marzahn-Hellersdorf wohnen. Anmeldung erwünscht unter Telefonnummer (030) 5555 49 8000. Weitere Informationen: www.berlin.de/jc-mh/jobcafe . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin