Neu in den Bibliotheken: Freies WLAN auch ohne eigenes Gerät

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2018 Ab jetzt können Besucher der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf das freie WLAN auch ohne eigene Geräte nutzen. In jeder Bibliothek steht ein Desktop-PC mit Drucker dafür bereit und kann eine Stunde genutzt werden. Das Drucken von Dateien, auch vom USB-Stick, ist gegen Entgelt in schwarz-weiß möglich. Die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” bietet zusätzlich vier Laptops an, die in den Räumen der Bibliothek für einen Tag und nur zur Nutzung vor Ort ausgeliehen werden können. Die Nutzung der Computer und der Laptops ist aus rechtlichen Gründen erst ab einem Alter von 18 Jahren gestattet. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin