Bürgermedaille des Bezirkes Treptow-Köpenick am 25. Mai 2018 verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.05.2018 Am 25. Mai wurde zum 15. Mal die Bürgermedaille des Bezirkes Treptow-Köpenick verliehen. Im Rahmen eines Festaktes im Rathaus Treptow wurde die Bürgermedaille durch den Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Peter Groos und den Bezirksbürgermeister Oliver Igel übergeben. Eine Jury hatte zuvor aus den eingegangenen Vorschlägen die diesjährigen Preisträger ausgewählt. Die Bürgermedaille ging in diesem Jahr an Sabrina Knüppel und Jürgen Albrecht. Zu den Personen: Sabrina Knüppel engagiert sich seit vielen Jahren mit dem Verein “Königsheider Eichhörnchen” für ehemalige Bewohnerinnen und Bewohner des Kinderheims “A.S. Makarenko” in Berlin-Johannisthal. Die nach dem russischen Pädagogen Makarenko benannte Einrichtung war einst das größte Kinderheim der DDR. Seit Sabrina Knüppel 2006 erstmals das Gelände an der Südostallee in Johannisthal betrat – damals begleitete sie eine Freundin, die auf Spurensuche war – ließ sie das Thema nicht mehr los. Seit 2012 ist Sabrina Knüppel Vorstandsvorsitzende der Königsheider Eichhörnchen e.V. Der Verein ist eine Interessengemeinschaft für ehemalige Bewohnerinnen und Bewohner, aber auch für Ehemalige aus anderen Kinderheimen. Auch frühere Erzieherinnen und Erzieher, Lehrkräfte und Mitarbeiter haben schon Kontakt aufgenommen, um Erinnerungen zu teilen. In regelmäßigen Heimkindersprechstunden steht Sabrina Knüppel mit Ihrem Verein
    Ehemaligen mit Rat und Tat zur Seite, hilft bei der Aktenrecherche, bei der Suche nach Verwandten oder bei der Beantragung von Leistungen. Mit ihrer ehrenamtlichen Arbeit hält Sabrina Knüppel die Erinnerung an den Ort hier in Johannisthal wach, der für viele eine Zeit ihres Lebens ein Zuhause war, im Guten wie im Schlechten. Sie bewahrt die Geschichte des Heims und seiner Bewohnerinnen und Bewohner. Jürgen Albrecht hat sich durch sein jahrzehntelanges Engagement um den Wassertourismus in Treptow-Köpenick verdient gemacht. Selbst leidenschaftlicher Segler, engagiert sich Jürgen Albrecht seit vielen Jahren für das Dahme-Revier, u.a. als Vorsitzender des Revierausschusses des Berliner Seglerverbandes, dessen Gesamtvorstand er von 2003 bis 2015 angehörte. Auch die touristische Entwicklung Treptow-Köpenicks lag ihm am Herzen. 1990 gehörte er zu den Mitbegründern des Tourismusvereins Köpenick, dessen Vorstand er bis heute angehört. Jürgen Albrecht trug zur Entwicklung der touristischen Infrastruktur bei und entwickelte in Abstimmung mit der Wasser- und Schifffahrtsverwaltung und der Wasserschutzpolizei die “Gelbe Welle”, ein Zeichen mit hohem Wiedererkennungswert, das Wasserwanderern gut sichtbar wassertouristische Haltepunkte anzeigt. Die Gelbe Welle wird inzwischen vom Deutschen Tourismusverband verwendet und findet sich deutschlandweit an
    vielen Gewässern. 2004 gehörte Jürgen Albrecht in Schmöckwitz zu den Mitgründern des dortigen Ortsvereins. Bis heute ist er dort stellvertretender Vorsitzender und organisierte im Lauf der Jahre zahlreiche Veranstaltungen, wie etwa das Inselfest. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle