Sonntagsausflug zum Kirchenkutter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2018 Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf lädt bis zum 7. Oktober 2018 jeden Sonntag zur „Offenen Kirche“ in der Glauchauer Straße 7, 12627 Berlin, von 11:00 bis 18:00 Uhr ein, das Kirchengebäude und den anliegenden Garten näher kennenzulernen. Für Kinder und Familien sind der Kirchenkutter und andere Spielangebote ein attraktives Ausflugsziel für den Sonntagnachmittag. Bei einer gemütlichen Tasse Kaffee gibt es an einigen Sonntagen musikalische Angebote, beispielsweise Orgel- oder Harfenmusik. Auch die Kunst kommt nicht zu kurz: Auf der Empore werden regelmäßig Ausstellungen unterschiedlichster Art gezeigt. Weitere Informationen unter E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de oder telefonisch (030) 99 180 13, www.ev-kirche-hellersdorf.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin