Neue Ausstellung in der Galerie Grünstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2018 Die Galerie Grünstraße möchte Sie und Ihre Freunde sehr herzlich zur neuen Ausstellung vom 8. Juni bis 2. August einladen: Aus der Ferne – das Pirosmani-Projekt Künstlerreise nach Georgien Malerei, Zeichnung, Skulptur von Gocho Gulelauri, Niko Tetunashvili, Gudrun Kühne, Achim Weichardt Die Vernissage ist Donnerstag, den 7. Juni, 19:30 Uhr . Die Laudatio hält Susanne Rötschke, Organisatorin des Künstlerprojektes. Noch ein Hinweis auf unsere Lesungen: am 21. Juni, 19:30 Uhr Bela Chekurishvili liest aus ihrem Gedichtband “Wir, die Apfelbäume” georgisch und deutsch am 12. Juli, 19:30 Uhr Die Literaturkritikerin Cornelia Jentzsch und Brigitte Schreier-Endler lesen aus “Kleiner kaukasischer Diwan” und “Von Georgien erzählen” von Adolf Endler. (Und das alles natürlich zu freiem Eintritt.) Kontakt: galerie grünstraße / collegium artis e.V. Grünstraße 22 / Zugang über Böttcherstraße 12555 Berlin Di, Mi 16 – 19, Do, Fr 14 -17, Sa 11 – 15 Uhr Tel. 030 43 20 92 92 E-Mail: galerie.gruenstrasse@gmail.com www.galerie-gruenstrasse.de galerie grünstraße/ collegium artis e.V. Di, Mi, Fr 13 – 19 Do 13 – 17 Sa 11 – 15 Uhr Zugang über Böttcherstraße Grünstraße 22 12555 Berlin Tel.: (030) 4320 9292 E-Mail E-Mail galerie grünstraße Homepage Homepage galerie grünstraße