Lichtenberg: Konzept für Baugrundstück gesucht!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.05.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg ruft gemeinsam mit der Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) dazu auf, Konzepte für die Entwicklung eines landeseigenen etwa 706 Quadratmeter großen Baugrundstücks in der Türrschmidtstraße 32 und 32A einzureichen. Das Grundstück liegt im beliebten Lichtenberger Kaskelkiez. Gesucht wird ein Konzept für ein Wohn-, Kunst- und Kulturgebäude. Ziel ist es, ein Erbbaurecht über 60 Jahre zu vergeben an genossenschaftlich organisierte Gruppen, Baugemeinschaften, Baugruppen, Kulturvereine, Künstlergemeinschaften oder Träger, die soziale, gemeinnützige oder interkulturelle Projekte fördern. Die Vergabe des Erbbaurechts erfolgt im Zuge des Konzeptverfahrens. Es wird im Rahmen der transparenten Liegenschaftspolitik des Landes Berlin angewandt, um stadtentwicklungspolitische Ziele umzusetzen. Konzeptverfahren bieten die Chance, innovative, standortgerechte und nachhaltige Nutzungskonzepte umzusetzen. Sie können wirksame Maßnahmen sein, um bezahlbaren und zugleich bedarfsgerechten Wohnraum zu schaffen, soziale Projekte umzusetzen oder ein breites Spektrum an kulturellen Angeboten bereitzustellen. Dabei erhalten nicht die Meistbietenden den Zuschlag, sondern die Bietenden mit dem besten Nutzungs- und Bebauungskonzept. Der angebotene Erbbauzins spielt bei der Vergabe nur eine untergeordnete Rolle. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) hofft auf tolle Ideen: „Ich wünsche mir für die Türrschmidtstraße ein Konzept, das diejenigen mitdenkt, die sich steigende Mieten nicht leisten können, für den Kiez aber unerlässlich sind. Das Konzeptverfahren ist eine Möglichkeit, sozial orientierten Visionen Raum zu geben.“ Die Angebote können bis zum 31. August 2018 , 10 Uhr bei der Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) eingereicht werden. Das ausführliche Exposé kann auf der Homepage der BIM heruntergeladen werden: www.bim-berlin.de/immobilien/verkauf/konzeptverfahren Weitere Informationen Hans-Gert Passarge BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH, Bereich Vertrieb & Vermarktung Keibelstr. 36, 10178 Berlin Telefon: (030) 90166-1373 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13