"Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke" – dieses Mal: Costa Rica

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2018 Am Dienstag, dem 12. Juni 2018, von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr , präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Strasse 27-29, 12621 Berlin, im Rahmen der Vortragsreihe “Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke” dieses Mal Costa Rica – eine Entdeckungsreise durch das Land mit vielen Fotos und Videos. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Eine gute Gelegenheit, sich vor einer Reise zu informieren. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.ev-mittendrin.de oder Tel.: (030) 56 588 762 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin