Ernährungsberatung für Kinder im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2018 Am Dienstag, dem 12. Juni 2018, um 17:00 Uhr , bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Strasse 27-29, 12621 Berlin, einen Vortrag von der Naturheilpraktikerin Sabrina Pfützner über gesunde Ernährung für Kinder in der heutigen Zeit an. Im Mittelpunkt stehen dabei Fragen, wie: Was bedeutet gesunde Ernährung? Inwieweit sind Lebensmittel industriell verarbeitet? Warum gibt es immer mehr dicke und nicht gesunde Kinder? Frühstück, Mittag, Abendessen – wieviel Mahlzeiten sollen es sein? Wieviel Kalorien braucht ein Kind? Worauf sollte man als Eltern bei der Ernährung der Kinder achten? Lebensmittel: Fakten, Folgen und Alternativen? Eine Zusammenfassung: Was bedeutet gesunde Ernährung heutzutage? Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.ev-mittendrin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin