Freiwillige Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter für das Ehrenamtsbüro im Bezirksamt Mitte gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 237/2018 vom 01.06.2018 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte sucht Freiwillige u. a. für den Gratulations- und Besuchsdienst, sowie für die Mitarbeit in den bezirklichen Freizeitstätten. Durch Ihre Mitarbeit können Sie ihren „Kiez“ besser kennenlernen, etwas bewegen, sich engagieren und helfen, älteren vereinsamten Menschen etwas Lebensqualität und Freude zu schenken. Gesucht werden für diese verantwortungsvolle Aufgabe kontaktfreudige Freiwillige, die Toleranz, Einfühlungsvermögen und Verständnis für die Probleme älterer Menschen mitbringen. Ihre Mitarbeit wird honoriert und ist vielfältig, während Ihrer Einsätze sind Sie versichert. Informationen zu dieser spannenden Tätigkeit, erhalten Sie im Ehrenamtsbüro im Rathaus Wedding Kontakt: Frau Ahl, Tel. (030) 9018-43361 Müllerstraße 146, 13353 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte