Bürgeramt im Rathaus Tiergarten am 12.06.2018 wegen Personalentwicklungsmaßnahme geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 240/2018 vom 01.06.2018 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Dr. Sandra Obermeyer, informiert: Am 12.06.2018 bleibt das Bürgeramt Tiergarten am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, aufgrund einer Personalentwicklungsmaßnahme geschlossen. Die Bürgerämter in der Osloer Straße 36 und in der Karl-Marx-Allee 31 sowie das Flüchtlingsbürgeramt am Mathilde-Jacob-Platz 1 haben an diesem Tag wie üblich geöffnet. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Amtsleitung Bürgerdienste, Herr Rinner, 9018-24666 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte