"Weil ich so bin" – Lesung mit Christine Fehér in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2018 Am Mittwoch, dem 15. Juni 2018, um 10:00 Uhr , lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, in die Artothek Marzahner Promenade 55, in 12679 Berlin zur Autorenlesung “Weil ich so bin” mit Christine Fehér ein. Jona kann nicht sagen, ob er ein Junge oder ein Mädchen ist, denn er wurde mit beiden Geschlechtsmerkmalen geboren. Von seinen Eltern als Junge erzogen, fühlt er sich von klein auf ebenso sehr als Mädchen. Heute, mit 15, schlüpft Jona immer noch gerne in seine weibliche Rolle, schminkt sich und geht mit seiner besten Freundin Mia Klamotten kaufen. In der Schule wird er für sein Auftreten oft angefeindet, aber auch bewundert. Als sich Jona in den angesagten Leon verliebt, bringt das nicht nur ihn ziemlich durcheinander… Spannende Auseinandersetzung mit Geschlechterrollen und der eigenen Sexualität. Das Buch ist in der Reihe Carlsen Clips erschienen. Das sind Romane in Kurzform, die relevante und brisante Themen für Jugendliche in einfacher, klarer Sprach behandeln. Christine Fehér, geboren 1965 in Berlin, arbeitet als Lehrerin und schreibt nebenbei seit Jahren erfolgreiche Kinder- und Jugendbücher. Dabei hat sie sich besonders als Autorin authentischer Themenbücher einen Namen gemacht. Der Eintritt ist frei. Anmeldung unter Telefon (030) 54 704 142. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibiliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin