Lokales Soziales Kapital: Arbeitsmarkt-Projekte einreichen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2018 Bis Freitag, 6. Juli 2018 , können Projektvorschläge für das Förderprogramm „Lokales Soziales Kapital“ („LSK“) in der Geschäftsstelle des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Lichtenberg (BBWA), Bezirksamt Lichtenberg, Möllendorffstraße 6 in 10360 Berlin und per E-Mail eingereicht werden: mareen.mater@lichtenberg.berlin.de Mit diesem Förderinstrument werden Mikroprojekte bis 10.000 Euro finanziell unterstützt, wenn sie Beschäftigungschancen für arbeitslose und nicht erwerbstätige Personen entwickeln und deren soziale Kompetenzen fördern. Es sollen besonders arbeitsmarktferne Personen unterstützt und deren Beschäftigungsfähigkeit am Arbeitsmarkt verbessert werden. Die Bezirksstadträtin für Wirtschaft und Arbeit, Birgit Monteiro (SPD): „Wer Ideen hat, wie man arbeitslose Menschen erreichen, ihre Stärken stärken und sie wieder näher an bezahlte Erwerbsarbeit heranführen kann, der sei hiermit herzlich eingeladen, sich an unsere Geschäftsstelle des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit zu wenden und einen Projektantrag einzureichen. Wir brauchen neue und kreative Ideen, um noch mehr Menschen in Arbeit zu bringen.“ Die Projekte sollen sich an Arbeitslose, Langzeitarbeitslose und nichterwerbstätige Personen richten, sofern diese nicht schulpflichtig sind. Im Bezirk Lichtenberg sollen vor allem Alleinerziehende, Ältere, Geringqualifizierte, Menschen mit Behinderung, Menschen mit gesundheitlichen Problemen, Geflüchtete oder Teilnehmende mit Migrationshintergrund und Familien, in denen beide Eltern arbeitslos sind, mit den LSK-Projekten angesprochen werden. Umfassende Informationen zum Programm LSK finden Interessierte auf www.bbwa-berlin.de . LSK-Informationsveranstaltungen für Interessierte von der zgs consult GmbH, dem Dienstleister des Landes Berlin, finden statt am Donnerstag, 14. Juni, von 15 bis 17 Uhr sowie am Montag, 18. Juni, von 10 bis 12 Uhr . Anmeldung ab sofort auf: www.zgs-consult.de Zur Teilnahme am Ideenwettbewerb sind ein Projektvorschlag und ein Finanzierungsplan postalisch mit rechtsverbindlicher Unterschrift sowie in elektronischer Form bis Freitag, 6. Juli 018, 16 Uhr an das Bezirksamt Lichtenberg, Geschäftsstelle des BBWA Lichtenberg, Mareen Mater, einzureichen. Alle später eingehenden Konzepte können nicht berücksichtigt werden. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Geschäftsstelle BBWA Mareen Mater Telefon: (030) 90296-8004 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13