Bewegung als Investition in Gesundheit (BIG)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2018 „BIG- Bewegung als Investition in Gesundheit“ ist ein Projekt, das sich mit der Gesundheits- und Bewegungsförderung von Frauen beschäftigt. BIG wird vom Märkischen Sozial- und Bildungswerk in Kooperation mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick und der Arbeitsgemeinschaft für Gesundheitsförderung Gesundheit Berlin-Brandenburg e.V. umgesetzt und von der BARMER finanziert. Das Herzstück des Projektes ist Ihre aktive Teilnahme am Planungsprozess von Bewegungsangeboten, die zu Ihnen passen und Spaß machen sollen. Sie entscheiden selbst, wie Sie sich bewegen wollen, wann und wo diese Angebote stattfinden. Weitere Informationen unter: Tel.: 0152/ 02440365 E-Mail: big@msbw-online.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Gesundheitsförderung und Qualitätsentwicklung QPK PF: 910240 12414 Berlin Hans-Schmidt-Str. 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-6170 Fax: (030) 90297-6164 E-Mail Robert Ringel Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube