Lichtenberger Höfe: Kiezspaziergang mit Michael Grunst am Sonntag, 17. Juni

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2018 Am Sonntag, 17. Juni, laden der Lichtenberger Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), und das Umweltbüro Lichtenberg zum gemeinsamen Kiezspaziergang. Die Entdeckungstour führt zu ausgewählten und artenreichen Lichtenberger Höfen und ist Teil des berlinweiten „Langen Tages der Stadt-Natur“. Hinter- oder Innenhöfe sind vor allem in der Großstadt wichtige grüne Oasen und Lebensräume für Tiere und Pflanzen. Besonders spannend: Erkundet werden viele sonst nicht öffentlich zugängliche Orte, wie der Sonnenhof. Die Führung macht das Umweltbüro Lichtenberg. Los geht es um 11 Uhr am U-Bahnhof Lichtenberg, Ausgang Weitlingstraße. Der Spaziergang dauert etwa drei Stunden und endet am S-Bahnhof Nöldnerplatz. Im Anschluss lädt der Bezirksbürgermeister alle Teilnehmenden herzlich zu einer Eis und Gesprächen ein. Es ist keine Anmeldung nötig. Die Teilnahme ist kostenlos. Hintergrund: Seit 2007 rückt die Stiftung Naturschutz Berlin einmal im Jahr den Artenreichtum Berlins in den Fokus. 400 bis 500 Veranstaltungen an 130 bis 160 Orten, und dies binnen 26 Stunden: Das zieht sogar die eventerprobten Hauptstädter in den Bann. An der Seite von mehr als 350 Expertinnen und Experten aus Verbänden, Verwaltungen und Vereinen erfahren Interessierte an diesem Tag nicht nur, welche tierischen Bewohner direkt vor der Haustür leben, sondern alle lernen auch Naturräume kennen, die sonst unzugänglich sind – vom wild-grünen Hinterhof bis zum Naturschutzgebiet. Naturkundliche Kanutouren, Vogelstimmenwanderungen, Honigschleudern und viele andere, nicht alltägliche Führungen und Mitmachaktionen machen das Erleben von Flora und Fauna in Berlin zu einem einzigartigen Ereignis. Weitere Infos: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Prokop Bowtromiuk Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13