3. Kita-Grand Prix Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2018 Am Mittwoch, dem 20. Juni 2018 , findet der dritte Kita-Grand Prix Marzahn-Hellersdorf in den “Gärten der Welt“ statt. Treffpunkt ist die Seilbahnstation “Kienbergpark”, Hellersdorfer Straße 179 (U5, Buslinie 197) um 9:15 bis spätestens 10:00 Uhr . Hier erfolgen Anmeldung, Information, Ausgabe der Eintrittskarten (Tagestickets für zwei Erzieherinnen und Erzieher) sowie die Ausgabe von Lunchpaketen und T-Shirts. Dank Sponsoring der Leitner Seilbahn Berlin geht es als Auftakt danach zur Talstation “Blumberger Damm”. Der Zugang zu den “Gärten der Welt” und dem Wettkampfort am Wasserspielplatz erfolgt nach kurzem Fußweg über den benachbarten Haupteingang. Gegen 10:30 Uhr wird die Veranstaltung offiziell eröffnet. Im Anschluss werden (voraussichtlich) in sechs Vorrundengruppen mit je sieben Kitas in jeweils drei Staffelläufen die Teilnehmer am Finale ermittelt. In den freien Zeiten während der Staffelläufe können alle Kitas mit ihren Kids an einem Lichtschrankenlauf als Zusatzwettbewerb zur Ermittlung des schnellsten Mädchens bzw. des schnellsten Jungen teilnehmen. Die Staffeln werden wie im Vorjahr Schlängellauf um Kegel, Kriechtunnel und Hindernislauf (kindgerechte Hürden) beinhalten. Das Finale ist für 12:15 Uhr geplant. Die Siegerehrung mit Überreichung der Pokale sowie von Medaillen an alle teilnehmenden Kids findet um 12:45 Uhr in der Arena statt. Bezirksstadtrat Gordon Lemm wird mit den weiteren Unterstützern die Siegerehrung durchführen. Nach Veranstaltungsende können alle Teilnehmer den Rest des Tages auf dem Gelände der „Gärten der Welt“ genießen. Bitte an Getränkeflaschen und gegebenenfalls Sonnenschutz denken. Anmeldeliste mit den Namen und Geburtsdaten der teilnehmenden Kita-Kinder bis zum 18.06.2018 an: info@mhwk.de . Erziehungsberechtigte müssen ihr Einverständnis zur Erstellung von Bild- und Filmaufnahmen gegebenenfalls auch ihrer Person sowie zur Verwendung und Veröffentlichung dieser Aufnahmen geben. Weitere Informationen: E-Mail: info@mhwk.de ., Internet: www.mhwk.de ., Blog: www.mhwk.de/blog . Der dritte Kita-Grand Prix Marzahn-Hellersdorf wird finanziell unterstützt von der WG FRIEDENSHORT, WG Marzahner Tor, WG Wuhletal, WG Hellersdorfer Kiez, WG Felix, Ersten Marzahner Wohnungsgenossenschaft, Berlin Brandenburgische Wohnungsbaugenossenschaft sowie der LEITNER Seilbahn Berlin GmbH, webesan GmbH, Gärten der Welt und der Grün Berlin GmbH. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin