Erlaubt ist, was gefällt: Aquarelle der Künstlerin Anne Steinhaeuser

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2018 Von Mittwoch, den 4. Juli 2018 bis Donnerstag, den 30. August 2018 , zeigt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, einen Querschnitt aus dem künstlerischen Schaffen von Anne Steinhaeuser. Dabei legt sich die Künstlerin nicht auf ein Sujet fest. Ihre Bilder umfassen eine Vielfalt von Motiven. Sie malt alles, was ihr gefällt: Landschaften, Städteansichten, Bäume, Blumen, Tiere und Stillleben. Zu sehen sind ausschließlich Aquarelle. Anne Steinhaeuser bevorzugt diese Darstellungskunst, weil Leichtigkeit und Lockerheit starre Formen und Konturen auflösen und der Farbe und dem Wasser Entfaltungsmöglichkeiten gegönnt werden. In den Bildern sind unterschiedliche Aquarelltechniken kombiniert, zum Beispiel das Lasieren, Malen mit dem “trockenen” Pinsel oder sogar mit der Zahnbürste. Licht und Schatten, Kontraste, Perspektiven und Strukturen sind wichtige Gestaltungselemente. Die Ausstellung kann während der regulären Öffnungszeiten der Bibliothek besichtigt werden. Mo, Di, Do, Fr 10:00 bis 19:30 Uhr Mi 14:00 bis 19:30 Uhr Sa 10:00 bis 14:00 Uhr Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin