Runderneuerter Tonnenleger "Petra II" wieder im Heimathafen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2018 Nach fast einem halben Jahr Runderneuerung ist das Arbeitsschiff „Petra II“ rechtzeitig zur Jubiläums-Segelregatta „150 Jahre Grünau“ im Heimathafen des Fachbereichs Sport an der Regattastrecke eingelaufen. „In der Zeit der Abwesenheit konnten die Streckenmitarbeiter auch unter erschwerten Bedingungen durch die Nutzung eines Leihbootes die geplanten Veranstaltungen absichern“, berichtet Sport-Bezirksstadträtin Cornelia Flader, „ich danke den Beschäftigten an dieser Stelle ganz herzlich für ihren zusätzlichen Einsatz.“ Mit dem gut 10 Meter langen und zweieinhalb Meter breiten Schiff ist das Bezirksamt wieder gut gerüstet, um in den nächsten Jahren die Auf- und Abbau- sowie Reparaturarbeiten an der Grünauer Regattastrecke erledigen zu können. „Petra II“ verfügt jetzt über Seitenstrahlruder und einen Arbeitskran, außerdem trägt eine bedeutend größere Arbeitsfläche zur Verbesserung der Bedingungen und zur Gewährleistung des Arbeitsschutzes bei. Das Schiff wird nun auf „Herz und Nieren“ geprüft. Es konnte seine Fähigkeiten gleich bei der Jubiläumsregatta am 9. Juni unter Beweis stellen. Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Sekretariat: Heike Klems (030) 90297-4271 persönlicher Referent: Malte Priesmeyer (030) 90297-4406 Dienstsitz: Joseph-Schmidt-Musikschule (Standort Adlershof) Hans-Schmidt-Straße 6/8 12489 Berlin Raum:
                        210 Tel.: (030) 90297-4271 Fax: (030) 90297-4281 E-Mail E-Mail an Bezirksstadtrat Marco Brauchmann