Richtfest für die Rehaklinik am ukb Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2018 Am Mittwoch, dem 13. Juni 2018 , feierte das BG Klinikum Unfallkrankenhaus Berlin (ukb), vertreten durch den Ärztlichen Direktor Prof. Dr. Axel Ekkernkamp mit dem Regierenden Bürgermeister Michael Müller, Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau und Bezirksstadtrat Johannes Martin Richtfest für den Neubau der Rehaklinik. Insgesamt rund 70 Millionen Euro investiert der Gemeinschaftsfond der Deutschen Gesetzlichen Unfallversicherung (DGUV) vor Ort, dafür entsteht auf dem Gelände des ukb an der Warener Straße in Marzahn-Hellersdorf eine moderne Rehaklinik mit 151 Betten, entsprechenden Therapie- und Technikflächen und einer Cafeteria mit Außenterrasse. Insgesamt 17.500 Quadratmeter verteilen sich dann auf 5 Geschosse. Das Gebäude soll Gegen Ende 2019 komplett ausgestattet sein und mit 200 Mitarbeitern (bei 150 neuen Stellen) den Betrieb aufnehmen können. Dann stehen knapp 100 Betten für die Rehabilitation von gesetzlich Unfallversicherten, 40 Betten für neurologische Frührehabilitation und 15 Betten für die Beatmungsentwöhnung zur Verfügung. Richtfest Rehaklinik am ukb Am Mittwoch, dem 13. Juni 2918, feierte das ukb Richtfest für die neue Rehaklinik auf dem Gelände an der Warener Straße. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin