Bürgersprechstunde mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel am Mittwoch, 20.06.2018 im Rathaus Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 258/2018 vom 15.06.2018 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die nächste offene Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Stephan von Dassel findet am Mittwoch, dem 20.06.2018 von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr im Rathaus Tiergarten (Raum 233) Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, ihre Fragen, Anregungen und Wünsche direkt dem Bezirksbürgermeister vorzutragen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de (mail) Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte