Baumfällungen im Carl-von-Ossietzky-Park in Moabit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 259/2018 vom 15.06.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr mussten zwei Robinien im Carl-von-Ossietzky-Park gefällt werden. Die Stammumfänge der Bäume betrugen 202 cm sowie 151 cm. Beide Bäume wiesen Morschungen und Stammrisse auf und standen im Bereich eines Kinderspielplatzes. Eine Begutachtung gemäß Bundesnaturschutzgesetz erfolgte. Die Fällungen erfolgten über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte