Einladung zur Einweihung der künstlerischen Installation „way through“ von Pascal Brateau für den Rosengarten im Treptower Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2018 Pascal Brateau ist der diesjährige Gewinner des Kunst-Wettbewerbes für den Rosengarten. Die Einweihung der temporären künstlerischen Installation erfolgt am 20. Juni 2018 um 18:00 Uhr im Rosengarten in Anwesenheit des Künstlers. Zur Begrüßung wird die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Cornelia Flader erwartet. Einführende Worte gibt Martin Schönfeld vom Büro für Kunst im öffentlichen Raum beim Kulturwerk des bbk berlin GmbH. Eine Klangperformance von und mit Aurelie Pertusot wird die Veranstaltung umrahmen. Weitere Informationen: FB Kultur-Museum, Telefon: (030) 90297-5724 oder 5720 bzw. unter www.berlin.de/bildung-t-k Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kultur und Museum Leitung Albrecht Pyritz Postanschrift: Postfach 910 240 12414 Berlin Dörpfeldstr. 54 - 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5720 E-Mail An den Leiter des Fachbereichs Kultur und Museum