Bauvorhaben: Verlängerte Werderstraße von Besenbinderstraße bis Goldsternweg in Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2018 Ausbau der Fahrbahn mit Gehwegüberfahrten und Verbesserung der Oberflächenentwässerung Das Straßen-und Grünflächenamt plant den grundhaften Ausbau des Straßenzuges Verlängerte Werderstraße von Besenbinderstraße bis Goldsternweg im Ortsteil Berlin-Altglienicke. Ziel der Planung ist die grundhafte Erneuerung der derzeit asphaltierten Fahrbahn und eine Verbesserung der unzureichenden Oberflächenentwässerung. Die Durchführung der Straßenbauarbeiten ist für den Zeitraum 2. Juli 2018 bis Ende Mai 2019 vorgesehen. Die Baustelle wird, unter Berücksichtigung der Grundstückserschließung, in circa 5 Teilabschnitten ausgeführt. Der Durchgangsverkehr ist unterbrochen. Die Erreichbarkeit der Grundstücke zum Zweck der Ver- und Entsorgung und für Noteinsatzfahrzeuge ist während der gesamten Bauzeit gewährleistet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de