Morgen: Balinesische Prozession durch den Rathauspark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.06.2018 Das indonesische Gamelan-Ensemble „Salukat“ wird morgen um 16 Uhr zum Auftakt der Fete de la Musique die Besucher des Parks am Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6 in 10367 Berlin verzaubern: Gemeinsam mit Berliner Künstlerinnen und Künstlern wird es eine balinesische Tempelprozession gestalten. Begleitet von typischer Baleganjur-Musik werden knapp 60 Kreative aus Bali und Berlin Tempeltänzerinnen und Prozessionsteilnehmerinnen mit Opfergaben nachahmen. „Auf Bali gehören die exotischen Klänge des Gamelan zum Alltag der Menschen. Gamelan-Musik erklingt dort in Tempeln, zur Begrüßung von Gästen bei Feierlichkeiten wie Hochzeiten oder bei Zeremonien und Familienfesten“, erklärt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Das Ensemble Salukat, das von der Botschaft der Republik Indonesien eigens für die Fete de la Musique nach Berlin eingeflogen wurde, gehört zu den besten Gamelan-Orchestern Balis. „Salukat“ bedeutet: Ein eng mit der Tradition verbundener Raum für kreatives Schaffen. Die Gruppe besteht aus 25 professionellen Musikern aus der im Hochland Balis gelegenen Künstlerstadt Ubud. Ensemble-Gründer Dewa Alit gilt als einer der führenden Komponisten zeitgenössischer Musik in Indonesien. Weitere Informationen: Daniela Bell, Leiterin des Amtes für Weiterbildung und Kultur Telefon: 030 / 90 296 -3750; E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13