Dank an Schülerinnen und Schüler für die Verschönerung des Allende-Viertels

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2018 Seit 2016 haben Schülerinnen und Schüler der Wilhelm-Bölsche-Schule in Friedrichshagen Funktionsgebäude im Allende-Viertel mit viel Liebe künstlerisch gestaltet. Unterstützt wurden sie dabei professionell von PanterDesign und ehrenamtlichen Helfern aus dem Kiez. Finanziert wurde das Projekt aus FEIN-Mitteln des Berliner Senats. Folgende Objekte wurden künstlerisch gestaltet: - Gebäude auf dem Betriebshof des Grünflächenamtes - Gebäude im Parkgelände (Grünflächenamt) - Elektrohaus in der Allende-Straße (mit Genehmigung der Netzagentur) - BVG-Häuschen an der Straßenbahnendhaltestelle (Vereinbarung mit BVG) - BVG-Häuschen an der Busendhaltestelle (Vereinbarung mit BVG) - Stromhaus am Bethel-Seniorenzentrum (Vereinbarung mit Bethel) Jeden Donnerstag machten sich die Schüler aus Friedrichshagen auf den Weg ins Allende-Viertel, um im Rahmen ihrer AG Graffiti-Kunst sich künstlerisch zu betätigen. Sie lernten Motive zu entwerfen, das Malen mit Pinsel und Sprühdose und die Kombination verschiedener Gestaltungsmittel. Sie leisteten so auch einen Beitrag, Verunstaltungen durch Vandalismus im Wohngebiet zu begegnen. Das Allende-Viertel und der Köpenicker Heimatverein wollen sich bei den jungen Künstlern ganz herzlich bedanken. Deshalb haben wurden alle beteiligten Schüler für den 28. Juni an ihr größtes Objekt, das BVG-Häuschen an der Straßenbahnendhaltestelle, eingeladen, um ihnen im Beisein des Bezirksbürgermeisters Danke zu sagen. Datum: Donnerstag, 28. Juni 2018, 13:00 Uhr Ort: BVG-Häuschen an der Straßenbahn-Endhaltestelle Salvador-Allende-Straße Heimatverein Köpenick e.V. Kontakt für Presse: Eberhard Aurich Postfach 84 02 19 12532 Berlin Mobil: 0162 486 72 01 E-Mail Eberhard Aurich Homepage Heimatverein Köpenick