Senior gestürzt - Mögliche Zeugen gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.06.2018 Wir bitten um Beachtung nachfolgender Meldung der Berliner Polizei. Bei einem Sturz, der sich am 29. Mai 2018 in Köpenick zugetragen hatte, verletzte sich ein 82-Jähriger schwer. Gegen 12 Uhr alarmierten Passanten die Feuerwehr in den Müggelschlößchenweg, da sie dort den Radfahrer bewusstlos am Boden liegend aufgefunden hatten. Die alarmierten Rettungskräfte brachten den Verunglückten mit Knochenbrüchen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Verkehrsermittler fragen: Wer hat den Sturz beobachtet? Wer hat in diesem Zusammenhang einen möglichen Verkehrsunfall bemerkt? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise geben? Hinweise bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6 in der Nipkowstraße 23 in 12489 Berlin-Adlershof unter den Telefonnummern (030) 4664 – 672800/801 oder eine andere Polizeidienststelle. Kontakt Der Polizeipräsident in Berlin Polizeipressestelle Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Tel.: (030) 4664 9040 90 Fax: (030) 4664 8229 0419 E-Mail Pressestelle Polizei Berlin Homepage Homepage Polizei Perlin