Wer bekommt den Lichtenberger Integrationspreis 2018?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2018 Für den Lichtenberger Integrationspreis 2018 sucht das Bezirksamt Lichtenberg Projekte, Initiativen, Institutionen aber auch Einzelpersonen die sich an Frauen und Mädchen mit Migrationshintergrund wenden und dabei auf deren spezielle Probleme und Interessen eingehen und sie fördern. Aber auch Frauen oder Mädchen selbst können sich für den Preis bewerben oder vorgeschlagen werden, wenn sie durch ihren ganz persönlichen Lebensweg ein positives Beispiel für andere Zuwanderinnen und Zuwanderer sind. Innerhalb eines breiten gesellschaftlichen Konsenses gibt es bereits seit Jahrzehnten und besonders in den letzten drei Jahren spezielle Angebote für weibliche Migrantinnen und Migranten. Die Vielfalt ist breit gefächert: So gibt es Mutter- und Kindergruppen, Angebote für die Frauengesundheit, die spezielle Arbeitsmarktförderung bis hin zu Selbstverteidigungskursen oder der Künstlerinnenförderung. Ebenso vielfältig wie die Projekte und Angebote sind auch die persönlichen Lebenswege der Mädchen und Frauen und ihre Migrationsgeschichten. Die Jury tagt unter der Leitung von Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Er sagt. „Wir freuen uns über viele Vorschläge zu professionellen, ungewöhnlichen und kreativen Frauenprojekten sowie interessanten und berührenden Einzelschicksalen.“ Ende September wird die Preisträgerin oder der Preisträger in einer öffentlichen Veranstaltung gewürdigt und mit einer Geldprämie in Höhe von 500 Euro samt Ehrenurkunde ausgezeichnet. Vorschläge bitte per Post oder per Mail an die Geschäftsstelle der Jury bei der Integrationsbeauftragten Bärbel Olhagaray Möllendorfstraße 6 10367 Berlin E-Mail Einsendeschluss ist Freitag, der 17. August 2018. Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13