Ausschreibung: Förderung von kulturell-künstlerischen Projekten 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2018 Für das Jahr 2019 haben freie Kulturträger und Einzelkünstlerinnen und -künstler wieder die Möglichkeit, in Kooperation mit Kultureinrichtungen Anträge auf eine Zuwendung für kulturelle-künstlerische Projekte im Bezirk beim Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf einzureichen. Vollständige Anträge können bis Donnerstag, den 6. September 2018, 10:00 Uhr, im Fachbereich Kultur eingereicht werden. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereiches Kultur. Die Einsendung kann auf dem Postweg oder durch persönliche Abgabe im Büro des Fachbereichs Kultur, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin erfolgen. Informationen für die Antragstellung – Förderrichtlinien, Antragsformulare und weitere Angaben – finden sich auf der Homepage des Fachbereiches Kultur, unter: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/ZUWENDUNGSANTRAEGE.36.0.html . Bitte beachten Sie, dass formlose Anträge sowie Anträge, die nicht vollständig und/oder fristgerecht vorliegen, unbearbeitet zurück gesendet werden (Ausschlussprinzip). Eine weitere Ausschreibung für das Jahr 2019 zum Bezirkskulturfonds oder für bezirkliche Zuwendungen ist nicht vorgesehen. Alle Anträge und Unterlagen sind in zweifacher Ausfertigung (ein Original und eine Kopie), geheftet und gelocht (nicht geklammert) einzureichen. Weitere Informationen im Fachbereich Kultur Sybille Zellerhoff Tel. 030-90293-4137 E-Mail: Sybille.Zellerhoff@ba-mh.berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin