Baumfällung und -pflege in Moabit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 270/2018 vom 26.06.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr musste eine Robinie mit einem Stammumfang von 140 cm an der Skaterbahn in der Siemensstraße gefällt werden. Der Baum wies statische Defizite in Folge eines Pilzbefalles (Lackporling) im Stammbereich auf. Eine Begutachtung gemäß Bundesnaturschutzgesetz fand im Vorfeld statt. Die Maßnahme erfolgte über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte