Projekt "Kinderoper" startet auch in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.06.2018 Viele Beteiligte waren am Wirbeln – nun aber gibt es ein gutes Ergebnis: Der Antrag des Projektvorhabens – Kinderopernhaus Berlin – ist durch den Projektfonds Kulturelle Bildung des Landes Berlin bewilligt worden. Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf haben die Hans-Werner-Henze-Musikschule, die Johann-Strauß-Grundschule sowie die Schule an der Geißenweide im Rahmen des Antrages ihre Kooperationsbereitschaft erklärt. Ab dem Schuljahr 2018/19 werden für die Drittklässler an den Kooperationsgrundschulen, wie bereits schon begonnen, Kinderopern-AGs angeboten. Die Zusammenarbeit mit der Staatsoper Unter den Lindern wird durch die Projektleiterin Regina Lux-Hahn in enger Abstimmung mit den bezirklichen Akteuren gewährleistet. Die Aufführungen werden im Freizeitforum stattfinden und sicher Eltern wie die jungen Musiker gleichermaßen erfreuen!# Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin