1. Marzahn-Hellersdorfer Präventionskonferenz erfolgreich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.06.2018 Rege besucht begann am Donnerstag, dem 28. Juni 2018, um 9:00 Uhr, mit einem Grußwort der Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle die erste bezirkliche Präventionskonferenz im Bezirklichen Informationszentrum (BIZ). Aufgabe des Bezirks Marzahn-Hellersdorf und der Konferenz, so Dagmar Pohle, sei es, die Gesundheitsstrategie “Gesundheit leben” die als Präventionskette gemeinsam entwickelt wurde, weiter umzusetzen, zu verbreiten und die konkreten Ansätze in den Lebensphasen weiter auszubauen. 1. Marzahn-Hellersdorfer Präventionskonferenz Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin