Aktueller Stand: Bauvorhaben Eitelstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohnerversammlung ein, bei der über die Planungen in der Eitelstraße 9 bis 10 informiert wird. Die Versammlung findet statt am: Mittwoch, 4. Juli, um 18 Uhr Saal der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde Heinrichstraße 31 in 10317 Berlin. Das Baugrundstück befindet sich 150 Meter südlich des Bahnhofes Lichtenberg. Dort sind Wohngebäude mit 146 Wohnungen sowie eine Kindertagesstätte mit 20 Plätzen geplant. Auf der Versammlung informieren die Architekten sowie die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Birgit Monteiro (SPD) über das Bauvorhaben und die weitere zeitliche Planung. Außerdem beantworten die Expertinnen und Experten Fragen der Anwohnerinnen und Anwohner. Dazu erklärt Bezirksstadträtin Birgit Monteiro: „Wohnungsbau ist und bleibt eines der zentralen Anliegen des Bezirksamts Lichtenberg. Es ist auch wichtig eine Kita zu bauen, um die soziale Infrastruktur im Weitlingkiez zu stärken.“ Weitere Informationen: Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: 030 / 90 296 -8000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13