Schulerweiterungsbauten in Bohnsdorf und Niederschöneweide übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2018 Bild: Malte Priesmeyer Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am Donnerstag, 28. Juni 2018, hat das Schul- und Sportamt Treptow-Köpenick in Gegenwart von Bezirksschulstadträtin Cornelia Flader den Modularen Schulergänzungsbau (MEB) für die Schule am Buntzelberg in Bohnsdorf übergeben bekommen. Der funktionale Bau mit in diversen Rottönen gehaltener Fassade enthält 16 mit zeitgemäßer Unterrichtstechnik ausgestattete Klassenzimmer sowie entsprechende Vorbereitungs- und Funktionsräume. Auch der Außenbereich der Schule wird zu großen Teilen neu gestaltet. Bereits in der vergangenen Woche hatte die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen einen MEB mit zwölf Klassenräumen für die Schule an der alten Feuerwache in Niederschöneweide dem Schul- und Sportamt übergeben. Die modern ausgestatteten Modularbauten genügen modernsten Ansprüchen an den Schulalltag und sind entsprechend ausgestattet. Die „MEBs“ werden nun während der Schulferien vorbereitet, damit sie den beiden Schulen ab dem neuen Schuljahr für den Unterricht zur Verfügung stehen.“ Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Sekretariat: Heike Klems (030) 90297-4271 persönlicher Referent: Malte Priesmeyer (030) 90297-4406 Dienstsitz: Joseph-Schmidt-Musikschule (Standort Adlershof) Hans-Schmidt-Straße 6/8 12489 Berlin Raum:
                        210 Tel.: (030) 90297-4271 Fax: (030) 90297-4281 E-Mail E-Mail an Bezirksstadtrat Marco Brauchmann