Baumfällung am Plötzensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 277/2018 vom 29.06.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der regelmäßigen Baumkontrolle wurde an einer Robinie neben dem Spielplatz am Plötzensee ein Pilzbefall im Stammfuß festgestellt. Die Standsicherheit und somit auch die Verkehrssicherheit konnten nicht mehr gewährleistet werden. Der Baum musste, wegen der Nähe zu dem Spielplatz, kurzfristig durch einen beauftragten Fachbetrieb gefällt werden. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte