Baumfällungen in der 27. Kalenderwoche 2018

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2018 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 27. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: Oberschöneweide Tabbertstr./Spreeufer Baum-Nr.: 1/45 Baumart: Erle Umfang in cm: 370 Höhe in m: 20 Fällgrund: Amorphes, stark morschendes Holz, holzbohrende Insekten, Umsturzgefahr Friedrichshagen Brandenburgplatz Baum-Nr.: A6 Baumart: Eiche Umfang in cm: 400 Höhe in m: 20 Fällgrund: Pilzbefall, Morschungen und Fäule, Umsturzgefahr Friedrichshagen Dahlwitzer Landstr./Hinter dem Kurpark Baum-Nr.: 1/585, 1/579 Baumart: Robinien Umfang in cm: 180, 185 Höhe in m: 20 Fällgrund: Wurzeln und Wurzelanläufe geschädigt, offene Ästungswunden, Belagaufbruch durch Wurzeln, Umsturzgefahr Rahnsdorf Kolpiner Weg/NSG Schonungsberg Baum-Nr.: A/70 Baumart: Birke Umfang in cm: 126 Höhe in m: 16 Fällgrund: Großräumige Höhlung im Wurzelbereich, Wurzelmorschung, Hanglage Kietz GA Amtswäldchen Baum-Nr.: A 79/1 Baumart: Robinie Umfang in cm: 81 Höhe in m: 12 Fällgrund: Wurzelstockmorschung Kietzer Feld Lobitzweg Baum-Nr.: 49/4 Baumart: Robinie Umfang in cm: 113 Höhe in m: 15 Fällgrund: Zwieselriss, Kronenbruchgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs. 5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de