Lieder von Fanny und anderen Komponistinnen - Mittagskonzert in der Evangelischen Kirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2018 Am Sonntag, dem 22. Juli 2018, um 11:30 Uhr , lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zum Mittagskonzert in das Gemeindezentrum in der Glauchauer Str. 7 in 12627 Berlin, ein. Karin Lasa (Gesang) und Jenny Grünzig-Avilov (Klavier) präsentieren ihr Programm “Lieder von Fanny und anderen Komponistinnen“. Zu hören sind heitere und emotional tiefgehende Lieder und Klavierstücke von Fanny Hensel-Mendelssohn, Josepha Brentano, Luise Greger sowie Lili und Nadia Boulanger. Vor allem die Aufführung der Werke von Komponistinnen liegt den beiden Künstlerinnen am Herzen. In unterhaltsamen Moderationen erfahren die Zuhörer Wissenswertes über die jeweilige Komponistin. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter Telefon 030 9918013 oder per E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin