Interessenbekundungsverfahren zur Weiterführung des Projektes "Bezirkliche Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf" ab dem Jahr 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2018 Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf (Integrationsbeauftragter) sucht für die Weiterführung des Projektes „Bezirkliche Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf“ interessierte Träger, die über umfangreiche Erfahrungen auf dem Gebiet der Abwehr demokratie- bzw. menschenfeindlicher Phänomene, Strukturen und Netzwerke sowie der Initiierung, Aktivierung, Beförderung und Weiterentwicklung demokratischen Engagements und partizipativer Ansätze verfügen (inkl. damit zusammenhängender bzw. angrenzender Themenfelder). Etabliert wurde das Projekt seitens des Bezirksamtes im Jahre 2006 (damalige Bezeichnung: „Polis* – Bezirkliche Koordinierungsstelle gegen demokratiegefährdende Phänomene und Rechtsextremismus Marzahn-Hellersdorf“). Seitdem wurde es qualitativ weiterentwickelt und befindet sich in freier Trägerschaft. Ab dem Haushaltsjahr 2019 soll die Arbeit des Projektes „Bezirkliche Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf“ erneut in freier Trägerschaft weitergeführt werden. Weitere Einzelheiten sind unter folgender Adresse zu finden: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin