Artist walk "walking by senses" im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.07.2018 Am Samstag, dem 7. Juni 2018, um 14:00 Uhr beginnt der “walk” mit einer thematischen Einführung in den Ausstellungsräumen und erläutert (am Beispiel der ausgestellten Werke “blank town” und “Stadtreisen”) das Zusammenspiel von sinnlich-sensorischer Wahrnehmung und urbanem Raum. Veranstaltungsort ist das Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Von Interesse sind dabei die unterschiedlichen Sinnesorgane: der Seh-, Tast-, Riech-, Geschmacks-, Hörsinn und der Einfluss der Sinneseindrücke auf die menschlichen Stimmungen. Im Anschluss begibt sich die Gruppe auf einen etwa zweistündigen Rundgang in die nähere Umgebung des Schlosses. Während des walks konzentrieren sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer auf ihre sinnlich-sensorischen Wahrnehmungsorgane. So können/sollen beispielsweise Oberflächen ertastet, einzelne Farbtöne extrahiert, Geräusche wahrgenommen oder ungewöhnliche Düfte identifiziert und mit Hilfe eines mitgebrachten Smartphones, Fotoapparats oder als Schriftstück dokumentiert werden. Zurück im Schloss werden die Materialien und Beobachtungen miteinander verglichen und zueinander gefügt. Smartphone, Tablet, Papier + Stift oder ähnliches ist von den Teilnehmerinnen und Teilnehmern mitzubringen. Anmeldung erforderlich unter www.labor-m.berlin oder per E-Mail kontakt@labor-m.berlin Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Telefon 030 516567791 www.schlossbiesdorf.de karin.scheel@schlossbiesdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin