Alice Salomon Hochschule Berlin wählt neues Rektorat

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2018 Ab Montag, den 1. Oktober 2018, leiten Professorin Dr. Bettina Völter, Professor Dr. Nils Lehmann-Franßen und Professor Dr. Olaf Neumann die staatliche Hochschule für Soziale Arbeit, Gesundheit sowie Erziehung und Bildung. Das Konzil der Alice Salomon Hochschule (ASH) Berlin hat am Freitag, dem 6. Juli 2018 in seiner Sitzung das neue Rektorat mit Amtsantritt zum 1. Oktober 2018 gewählt. Mit 17 von insgesamt 18 Stimmen sprach sich das Gremium im ersten Wahldurchgang deutlich für die neue Rektorin und bisherige Prorektorin für Forschung und Kooperationen Professorin Dr. Bettina Völter aus. Bettina Völter ist Diplom-Politologin und promovierte Soziologin. Sie hat an der Alice Salomon Hochschule Berlin seit 2007 die Professur für Theorie und Methoden der Sozialen Arbeit inne. Neben Bettina Völter gehören dem Rektorat in der Funktion der Prorektoren Dr. Olaf Neumann, Professor für methodisches Handeln in der Sozialen Arbeit, und Dr. Nils Lehmann-Franßen, Professor für Recht der Sozialen Sicherung, an. Professor Nils Lehmann-Franßen, der seit 2006 an der Alice Salomon Hochschule Berlin lehrt, wird als Erster Prorektor und ständiger Vertreter der Rektorin wieder die Bereiche Studium und Lehre übernehmen. Professor Olaf Neumann wurde 2015 berufen und verantwortet künftig die Bereiche Forschung, Kooperationen und Digitalisierung im Prorektorat. Der bisherige Rektor, Professor Dr. Uwe Bettig, hatte sich nicht mehr zur Wahl gestellt. Für weitere Informationen: Alice Salomon Hochschule Berlin Sandra Teuffel │Susann Richert Pressesprecherinnen Tel.: +49 (0)30 99 245 -426 hochschulkommunikation@ash-berlin.eu alice.ash-berlin.eu twitter.com/ash_berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin