Regenbogenflagge weht vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.07.2018 Am Donnerstag, dem 5. Juni 2018, um 14:00 Uhr, hisste Dagmar Pohle gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern aus dem Bezirk vor dem Rathaus auf dem Alice-Salomon-Platz 3 die Regenbogenflagge. Die Regenbogenfahne wird anlässlich des Pride-Monats für vier Wochen bis zum Sonntag, dem 29. Juli 2018, vor dem Rathaus wehen. Der Pride-Monat wird jährlich in Berlin mit politischen Veranstaltungen, Feiern und Demonstrationen gegen Trans- und Homophobie begangen. Der Abschluss des Monats bildet der Christopher-Street-Day (CSD) am Samstag, dem 28. Juli in Berlin Mitte. Die Regenbogenfahne steht somit für Solidarität und Unterstützung für lesbische, schwule, Trans- und Intermenschen. Marzahn-Hellersdorf setzt ein Zeichen für die Vielfalt der sexuellen Lebensweisen von Lesben, Schwulen, Trans- und Intermenschen und gegen deren Diskriminierung. Hissen der Regenbogenflagge vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin