Baumaßnahme Blumberger Damm zwischen Mehrower Allee und Rudolf-Leonhard-Str.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2018 Ab Montag, dem 9. Juli 2018, wird der Blumberger Damm zwischen Mehrower Allee und Rudolf-Leonhard-Str. in beiden Richtungen voll gesperrt wird. Die Buslinien X 69 und 197 sind davon nicht betroffen. Eine weiträumige Umleitung wird ausgewiesen. Grund für die Vollsperrung ist die Umsetzung von Maßnahmen aus dem Radwege- sowie Schlaglochprogramm. In diesem Bereich auf der westlichen Seite des Blumberger Damms wird eine Verbreiterung vorgenommen, so dass beidseitig Platz geschaffen wird für Radfahr- beziehungsweise Schutzstreifen. In diesem Zusammenhang müssen Regenabläufe und Schächte durch die Berliner Wasserbetriebe angepasst werden. Ab dem Fußgängerüberweg Höhe Glambecker Ring bis zur Rudolf-Leonhard-Straße wird gleichzeitig die Fahrbahndecke erneuert. Für die Arbeiten sind sechs Wochen vorgesehen, sodass nach Ferienende die Maßnahme fertiggestellt sein wird. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin