Neue Wasserspielangebote in Hohenschönhausen geplant

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle interessierten kleinen und großen Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohnerversammlung ein, bei der über den Neubau von Wasserspielangeboten im Quartierspark „Neubrandenburger Straße“ informiert werden soll: Donnerstag, 12. Juli 2018, um 18.30 Uhr Jugendfreizeiteinrichtung „Mikado“ Egon-Erwin-Kisch-Straße 1a, 13059 Berlin Vorgestellt werden die bisherigen Vorplanungen sowie die weiteren Verfahrensschritte des Bauvorhabens, für das aus dem bezirklichen Haushalt 200.000 Euro investiert werden. Der Zeitrahmen ist eng gesteckt: Bereits im Herbst diesen Jahres sollen die Baumaßnahmen beginnen und die Fertigstellung ist dann für 2019 vorgesehen. Der zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt dazu: „Diese Maßnahme ist aus dem Wunsch der Bewohnerschaft nach einer ‚Kinderplansche‘ für Hohenschönhausen entstanden. In den Vorplanungen sind eine Sprühanlage sowie verschiedene Sprüh- bzw. Pumpangebote angedacht. Dafür ist ein zentraler Ort, unweit der bestehenden Spielangebote im Quartierspark ,Neubrandenburger Straße‘ gefunden worden. Die Entwurfsplanung schließt auch Versickerungsflächen und eine neue Wasserleitung mit ein. Wir wollen mit der Maßnahme zügig voranschreiten, damit der Badespaß in der Saison 2019 beginnen kann.“ Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13