Keine Sprechstunden im Jugendamt/Fachbereich der Tagesbetreuung von Kindern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2018 Ab Montag, den 30. Juli bis Freitag, den 17. August 2018 finden im Fachbereich der Tagesbetreuung von Kindern beim Jugendamt (Integration/ Tagespflege/ Platzanfragen) urlaubsbedingt keine Sprechstunden statt. Dringende Anfragen können schriftlich erfolgen und beim Pförtner abgegeben werden. Für Hilfe bei der Kitaplatzsuche können Sie sich auf der Interntseite vom Jugendamt informieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin