Einbruchdiebstahl am Buntzelberg: Wer klaute Bohnsdorfer Kindern das Spielzeug?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.07.2018 Bild: Sarah Thörner Großer Ärger in Bohnsdorf: Unbekannte haben am vergangenen Wochenende sechs Roller vom Sportgelände der Grundschule am Buntzelberg gestohlen. Sie sind in kräftigem Rot- und Blaufarbton lackiert (s. Bild). Die Spielgeräte lagerten auf dem mit Ketten gesicherten und eingezäunten Bolzplatz auf dem Schulgelände. Die Diebe müssen die Roller über den vier Meter hohen Zaun gehoben haben, vermutlich handelt es sich um mehrere Personen. „Zwei der Roller haben sich bereits am Eisenbahnspielplatz wiedergefunden. Der Rest hingegen leider nicht“, berichtet ein Erzieher der Schule und postete ein Foto in einer Bohnsdorfer Social-Media-Gruppe. Vermisst werden immer noch ein blauer und drei rote Roller. Sie waren extra für den Schulhort angeschafft worden. Bezirks-Schulstadträtin Cornelia Flader: „Es macht mich sehr traurig, dass jemand unseren Hortkindern das Spielzeug wegnimmt. Bei der Polizei wurde Anzeige erstattet. Schule und Schulamt freuen sich über jeden Hinweis, der uns hilft, die Roller zurückzubekommen.“ Kontakt Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 902974952 Fax: (030) 902974945 E-Mail Amt_Weiterbildung_Kultur@ba-tk.berlin.de