Quartiersrat sucht neue Mitglieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.07.2018 Seit 2016 gibt es den Quartiersrat im Quartiersmanagement Boulevard Kastanienallee. Er wird alle zwei Jahre neu gewählt und besteht aus Bewohnerinnen und Bewohnern aus dem Stadtteil und Vertreterinnen und Vertretern lokal tätiger Unternehmen, sozialer Einrichtungen und Träger. Die Mitglieder des Quartiersrats entscheiden über die Vergabe von Fördermitteln, die zur Gebietsentwicklung beitragen. Außerdem sind sie das zentrale Sprachrohr des Quartiers. Gesucht werden engagierte, motivierte und kommunikative Bewohnerinnen und Bewohner, die ihre Ideen in die Arbeit des Quartiersmanagements einbringen möchten. Er oder sie sollte mindestens 16 Jahre alt sein und im Quartier Boulevard Kastanienallee wohnen. Wer mitmachen will, meldet sich bis zum 14. August 2018 im Stadtteilbüro. Das Team des Quartiersmanagements steht für Ihre Fragen bezüglich des Quartiersrats gerne zur Verfügung. Die Wahl des Quartiersrates findet vom 27. August bis 12. September 2018 im Stadtteilbüro statt. Dort liegen auch die Listen der Kandidatinnen und Kandidaten aus. Wählen können alle, die mindestens 16 Jahre alt sind und im Quartier wohnen. Weitere Informationen: Quartiersmanagement Boulevard Kastanienallee Stadtteilbüro (Zugang über den Boulevard) Stollberger Str. 33 12627 Berlin Telefon: (030) 91 14 12 93 E-Mail: team@boulevard-kastanienallee.de Web: www.qmbk.de Facebook: www.fb.com/qm.bk.mahe Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin