Frank Hüller VON UNTERTWEGS – Bilder vom Suchen nach Zeichen und Wundern – Ausstellung im Bürgersaal Kulturzentrum Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.07.2018 Unter dem Titel „VON UNTERTWEGS – Bilder vom Suchen nach Zeichen und Wundern“ präsentiert der Friedrichshagener Bildhauer Frank Hüller seine neuen Bilder im A3-Format im Bürgersaal des Kulturzentrums Adlershof Alte Schule. Grundlage seiner Bildererfindungen sind komprimierte Architekturensembles und Kirchenbauten sowie Assoziationen und Gedankenspiele. Inspirieren ließ Hüller sich von seinen Studienreisen durch Italien, Spanien, Frankreich und Deutschland. Was ihn auf diesen Reisen visuell ansprach, verdichtet er in ausdrucksstarke farbige Mischtechnikblätter. Die Ausstellung wird am Freitag, dem 27. Juli 2018 um 19:00 Uhr im Bürgersaal eröffnet. Die musikalische Umrahmung hat der chilenische Sänger und Gitarrist Cirilo Adriazola Salas übernommen. Die Ausstellung wird bis zum 28. Oktober 2018 zu folgenden Öffnungszeiten zu sehen sein: Montag bis Freitag von 10:00 bis 15:00 Uhr und zu den Veranstaltungen im Bürgersaal. An Feiertagen die Ausstellung geschlossen. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Hans-Schmidt-Straße 6/8 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-4271 Fax: (030) 90297-4281 E-Mail E-Mail Herr Brauchmann