Baumfällungen im Volkspark Rehberge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 297/2018 vom 18.07.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Volkspark Rehberge muss auf dem Gelände des Stadions eine Buche gefällt werden. An dem Baum wurden Stammschäden festgestellt, die die dauerhafte Verkehrssicherheit beeinträchtigen. In diesem Zuge wird auch eine abgestorbene Birke auf dem benachbarten Tennisplatz gefällt. Die Fällung erfolgt in der 30. KW durch einen beauftragten Fachbetrieb. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32032 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte