Baumfällung am Schillerpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 298/2018 vom 18.07.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bei einer weiterführenden Baumuntersuchung, nach einem Pilzbefall an einer Eiche, wurde festgestellt, dass die verbliebene Restwandstärke des Stammes keine ausreichende Stabilität mehr bietet. Der Baum steht direkt neben einem der Hauptzugänge. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht wird der Baum in den nächsten Tagen durch einen beauftragten Fachbetrieb gefällt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de ,Tel.: 9018-32032 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte