SPD-Bürgerbüro in Karlshorst beschmiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.07.2018 Das Bürgerbüro des Lichtenberger SPD-Abgeordneten Andreas Geisel in der Dönhoffstraße 36a in Karlshorst ist in der Nacht vom Mittwoch, 18. Juli, auf Donnerstag, 19. Juli, beschädigt worden. Die Fassade der gesamten Ladenzeile wurde dabei mit Farbe beschmiert. Auch die Außenwerbung und die Scheiben wurden beschädigt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) verurteilt die Tat und zeigt sich bestürzt: „Wir leben in einer Demokratie, in der jeder seine Meinung frei äußern kann. Das Eigentum anderer zu beschädigen, ist keine Meinungsäußerung, sondern eine Straftat. Gewalt und Einschüchterungen haben in unserer Demokratie nichts zu suchen. Ich hoffe, dass die Täter schnell gefasst werden.“ In den letzten Wochen und Monaten hat es vermehrt Angriffe auf Berliner Abgeordnetenbüros gegeben. Die Polizei und das Landeskriminalamt haben die Ermittlungen aufgenommen. „Sachdienliche Hinweise können bei jeder Polizeidienststelle eingereicht werden“, ergänzte Michael Grunst. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer, Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13