Handliche Broschüre: WC-Standorte in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2018 Das Problem kennen sicher alle: Gerade unterwegs, braucht man plötzlich ein stilles Örtchen. Das schnell zu finden, ist oft nicht leicht. Doch dieses Problem ist in Lichtenberg ab sofort Vergangenheit: Der erste Lichtenberger Toiletten-Plan zeigt auf 20 Seiten nach Stadtteilen geordnet, wo überall WCs zu finden sind. Damit alle schnell finden, was sie suchen, sind die Toiletten farblich sortiert: Manche dürfen kostenlos benutzt werden, einige sind barrierefrei. Bezirksbürgermeister Michael Grunst erklärt: „Die Idee zu dieser handlichen Broschüre entstand in der Lichtenberger Bezirksverordneten-versammlung. Diese hat sich auch dafür ausgesprochen, den Plan künftig zu aktualisieren und nachzudrucken. Schließlich gibt es auch immer wieder freundliche Tankstellenbetreibende, die uns mitteilen, dass auch ihre Toiletten öffentlich genutzt werden dürfen. Dafür bedankt sich das Bezirksamt sehr.“ Die 5000 Broschüren mit dem Titel „WC-Standorte in Lichtenberg“ liegen ab sofort in allen bezirklichen Einrichtungen aus wie beispielsweise im Rathaus Lichtenberg, in der Volkshochschule, in den Bibliotheken oder den Seniorenbegegnungsstätten. Die Lichtenberger WC-Standorte finden Interessierte außerdem online unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/wirtschaft/toiletten/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer, Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13