Projektaufruf FEIN - "Bohnsdorf - ein Ort in Bewegung"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2018 Aus dem Förderprogramm „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN Pilotprojekte)“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen stehen 2018 insgesamt 30.000,00 Euro zur Unterstützung ehrenamtlicher Projekte in Bohnsdorf zur Verfügung. Das FEIN-Programm richtet sich an Bürger und Bürgerinnen, Initiativen, Vereine, Bündnisse und Projekte, die sich ehrenamtlich für ihren Kiez einsetzen oder einsetzen wollen und dabei Unterstützung brauchen. Ehrenamtliche Ideen, Aktionen und Maßnahmen, die den Förderkriterien: Integration, Vernetzung & Aktivierung der Bohnsdorfer/-innen und Nachhaltigkeit entsprechen, können prinzipiell geför-dert werden. Antragsberechtigt ist jeder und jede, der/die sich in Bohnsdorf ehrenamtlich, am besten zusammen mit anderen, engagieren will. Es konnten schon erste Projekte unterstützt werden, z.B. das Bohnsdorfer Kinder- und Familien-fest am 23. Juni oder der „Laufbus“ – ein Initiative für sichere Schulwege an der Grundschule am Buntzelberg. Alle Informationen zum FEIN-Projekt finden Sie unter www.fein-bohnsdorf.de . Beim 8. Bohnsdorfer Netzwerktreffen am 25. Juli im Kiezklub Bohnsdorf besteht die Möglichkeit, das Projekt näher kennenzulernen und eigene Ideen einzubringen. Für das Netzwerktreffen ist unbedingt eine Anmeldung per E-Mail: info@fein-bohnsdorf.de erforderlich. Für Fragen und Ideen steht die Projektleitung zur Verfügung. Kontakt: Philipp Messinger E-Mail: info@fein-bohnsdorf.de Tel.: 0176 – 7395 4083 Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Postanschrift PF: 910240 12414 Berlin Sprechzeiten nach Vereinbarung Rathaus Treptow | Neue Krugallee 4 12435 Berlin Raum:
                        204 Tel.: (030) 90297-2200 Fax: (030) 90297-2210 E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Mail Homepage Sozialraumorientierte Planungskoordination Verkehrsanbindungen Bus Bulgarische Str. 0.1km 165 166 265 N60 N65 Newsletter der SPK abonnieren Ihre Idee für Treptow-Köpenick