Feiger Angriff auf Obdachlose in Schöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2018 Bild: BA Treptow-Köpenick Zum tragischen Vorfall am S-Bahnhof Schöneweide erklärt der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Gernot Klemm: “Der feige Angriff auf zwei Obdachlose heute Nacht in Schöneweide trifft die Ärmsten unserer Gesellschaft. Trotz beherztem Eingreifen von Passanten, denen unserer besonderer Dank gilt, ist der Zustand der Opfer kritisch. Wir hoffen auf ihre baldige Genesung und eine schnelle Aufklärung durch die Polizei.” Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle