Träger für die Netzwerkstelle Alleinerziehende gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 306/2018 vom 25.07.2018 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung hat das Programm Anlaufstellen für Alleinerziehende aufgelegt. Bis zum 30. August 2018 haben Träger die Möglichkeit sich an der Interessenbekundung zu beteiligen. Gesucht wird ein Träger, der die Netzwerkstelle für den Bezirk Mitte einrichten und in enger Kooperation mit dem Bezirksamt Mitte durchführen will. Alle Informationen dazu finden sich hier: https://www.zgs-consult.de/aktuelles/detail/interessenbekundung-anlaufstellen-fuer-alleinerziehende/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Gleichstellungsbeauftragte, Tel.: (030) 9018-32048 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte