Bänke durch Stiftung des 1. FC Union übergeben und Aufräumaktion am Wuhlewanderweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.07.2018 Die Stiftung des 1. FC Union Berlin e.V. „UNION VEREINT. Schulter an Schulter“ hat drei neue Bänke an den Bezirk Treptow-Köpenick übergeben. Zudem ging es vor dem Testspiel gegen Girondins Bordeaux am vergangenen Samstag vom Stadion an der Alten Försterei zur gemeinsamen Aufräumaktion am Wuhlewanderweg mit der Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz Regine Günther. Die Umweltschutzorganisation BUND informierte dabei über Pflanzen und Tiere im Uferbereich. Der 1. FC Union Berlin ist seit 2013 offizieller Bachpate des Wuhleabschnitts zwischen der Hämmerlingstraße und der Straße an der Wuhlheide. Ansprechperson Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Herr Dennis Lumme Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2351 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail E-Mail an Herrn Lumme