Hilfe zur Selbsthilfe im JobCafé des Jobcenters

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2018 Viele Besucherinnen und Besucher des JobCafés kommen auf Empfehlung des Arbeitsvermittlers. Vor allem benötigen sie Hilfe beim Bearbeiten der Vermittlungsvorschläge. Gemeinsam werden Bewerbungsunterlagen gecheckt und Stellenanzeigen geprüft. Im Gespräch werden Anschreiben erarbeitet und die eigenen Kompetenzen formuliert – anschließend stellt das weiße Blatt Papier keine Hürde mehr dar. Oftmals öffnet eine gut gemachte Bewerbung die Tür zum Vorstellungsgespräch. Arbeitssuchende können in entspannter Atmosphäre, ohne vorherige Terminvereinbarung, arbeiten, in der Jobbörse nach offenen Stellen suchen – und so viel fragen, wie es nötig ist. Ihre Aktivitäten werden von ihrem Arbeitsvermittler zudem als Eigenbemühung gewertet, zu der nach SGB II alle ALG II-Leistungsbezieherinnen und Leistungsbezieher verpflichtet sind. Das Angebot zur Selbsthilfe wird auch zunehmend vermehrt von Jugendlichen wahrgenommen. Weitere Informationen unter Tel.: (030) 5555 48 6014 und E-Mail: beatrix.koerner@jobcenter-gE.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin