Seehausener Straße vom 13. bis 17. August 2018 teilgesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2018 Durch das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirkes Lichtenberg wird ab dem 13. August in der Seehausener Straße zwischen Pablo-Picasso-Straße und Vincent-van-Gogh-Straße die Fahrbahndecke saniert. Die Baumaßnahme wird voraussichtlich bis zum 17. August 2018 abgeschlossen sein. Für die Arbeiten wird der Bereich zwischen der Pablo-Picasso-Straße und Vincent-van-Gogh-Straße komplett gesperrt. Lediglich die Linienbusse der BVG dürfen den Baustellenbereich passieren. Die Haltestelle „Seehausener Straße“ wird während der Maßnahme baubedingt in beiden Richtungen nicht angefahren. Eine Umleitung für den Individualverkehr erfolgt jeweils über die Falkenberger Chaussee und ist entsprechend ausgeschildert. Der Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung und Verkehr (CDU), Wilfried Nünthel, erklärt : „Die Erneuerung der Fahrbahndecke in der Seehausener Straße ist notwendig, um auch weiterhin die Sicherheit für alle Teilnehmenden im Straßenverkehr im Bereich der Pablo-Picasso-Straße und Vincent-van-Gogh-Straße zu gewährleisten. Das Straßen- und Grünflächenamt hat bei der Planung der Baumaßnahme darauf geachtet, dass die Einschränkungen für die Verkehrsteilnehmer so kurz und gering wie möglich sind.“ Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13