Mit berlinpass BuT und rotem Hologramm kostenlos BVG nutzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.08.2018 Ab Mittwoch, dem 1. August 2018, können mit dem berlinpass-BuT die Berliner Verkehrsbetriebe, also S- und U-Bahn, Straßenbahnen und Busse, kostenlos genutzt werden, wenn der Weg zur Grundschule und anderen Schulen der Klassen eins bis sechs länger als einen Kilometer, zur weiterführenden Schule länger als zwei Kilometer ist. Wichtige Voraussetzung ist ein roter Hologramm-Aufkleber (mit der Skyline von Berlin in Rot), den auf Antrag das Jobcenter ausgibt. Das Jobcenter Berlin Marzahn-Hellersdorf hat darüber schon 6500 Familien mit entsprechenden Schreiben informiert und regt an, sich rechtzeitig vor Schulbeginn diesen neuen Hologramm-Aufkleber zu beschaffen. Bürgerinnen und Bürger, die Leistungen vom Jobcenter Berlin Marzahn-Hellersdorf beziehen und Schulkinder in der Bedarfsgemeinschaft haben, informieren sich zu BuT jederzeit persönlich oder telefonisch bei ihrer zuständigen persönlichen Ansprechperson im Jobcenter Berlin Marzahn-Hellersdorf, Allee der Kosmonauten 29, 12681 Berlin, Telefon (030) 555548-2222. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin