Weitere Sanierungsarbeiten im Treptower Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2018 Das Vorhaben „Treptower Park-Teilgestaltung im südlichen Park sowie Weltspielplatz“ (Projektlaufzeit: 09/2016 bis 08/2020) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1096-B6-A). Die Mittel stehen u.a. für die Instandsetzung weiterer Wege im südlichen Parkteil sowie die Entschlammung des Karpfenteichs und die Erneuerung der Uferbefestigung zur Verfügung. Hierfür wurde mit den Planungen bereits 2017 begonnen. Nach Vorlage aller Genehmigungen und dem Abschluss der Ausführungsplanung konnte das Ausschreibungsverfahren zur Umsetzung der Planungen im II. Quartal dieses Jahres beginnen. Nunmehr sind die Aufträge für den Garten- und Landschaftsbau sowie den Wasserbau erteilt. Die Arbeiten beginnen Ende August dieses Jahres und sind voraussichtlich im Frühjahr 2020 beendet. Zunächst erfolgt die Sedimententnahme im Karpfenteich sowie parallel die Wiederherstellung einer historischen Wegetrasse (Planung Gustav Meyer), die den östlichen und westlichen Parkteil wieder verbinden soll. Diese Verbindung erfolgt über das sowjetische Ehrenmal, analog der bereits im nördlicheren Bereich vorhanden Situation. Anschließend beginnt in Teilbereichen die Sanierung der Ufereinfassung mit anschließender Überarbeitung der Rasenböschungen sowie die Erneuerung der umliegenden Wege. In diesen Bereichen werden ebenso neue Bänke und Abfallbehälter aufgestellt. Wir bitten die Besucherinnen und Besucher um Verständnis, dass es im o.g. Zeitraum zu Nutzungseinschränkungen kommt und bitten ebenso darum, die von den Baufirmen aufgestellten Absperrungen zu respektieren. Die Zugänglichkeit zur Kita im Treptower Park ist jederzeit gegeben. Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Postanschrift Postfach: 91 02 40 12414 Berlin Kontakt Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5823 Fax: (030) 90297 - 5859 Bild: Sen UVK und EU