Karate Dojo Johannisthal - Drei Monate kostenlos Karate üben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2018 Bereits seit 25 Jahren besteht die Sportgruppe Karate der SG Treptow 93 e.V. in Johannisthal. Vor allem Kinder und Jugendliche Johannisthals aber auch aus den umliegenden Ortsteilen konnten bereits viele Grundlagen der Selbstverteidigung erlernen und vertiefen. Was wenig bekannt ist: Auch bei Erwachsenen sowie Seniorinnen und Senioren erfreut sich dieser Sport immer größerer Beliebteit. Die Sportgruppe Karate freut sich über weitere sportbegeisterte Teilnehmerinnen und Teilnehmer ab 8 Jahren (nach oben offen) und bietet daher zum Kennenlernen ein 3-monatiges kostenloses Training an. Zweimal in der Woche leiten erfahrene Trainer die Übungskurse für Kinder und Erwachsene. Das Training findet dienstags und freitags ab 16:00 Uhr im Jugendzentrum JuJo, Winckelmannstraße 56, statt. Interessenten melden sich unter Telefon: (030) 74695445 oder kommen direkt beim Training vorbei. www.sgtreptow93.de Kontakt SG Treptow 93 e.V. Geschäftsstelle Wilhelminenhofstraße 83-85 12459 Berlin Raum:
                        Gebäude 72/ 2. OG/ Raum 308 u. 309 E-Mail