Wassersperrung auf den Spielplätzen Strelitzer Straße 5 – 6 und Lehrter Straße 31 - 34

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 321/2018 vom 02.08.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Wasserpumpen auf den Spielplätzen Strelitzer Straße 5 – 6 und Lehrter Straße 31 – 34 können ab sofort nicht mehr genutzt werden. Bei einer Beprobung des Wassers hat sich herausgestellt, dass es nicht den Anforderungen der TrinkwV (Verordnung über die Qualität des Wassers für den menschlichen Gebrauch – Trinkwasserverordnung – TrinkwV2001-) entspricht. Die Leitungen werden schnellstmöglich gereinigt. Die Wiederinbetriebnahme der Pumpen kann erst nach einer wiederholten und bestandenen Beprobung des Wassers erfolgen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: (030) 9018 32297/ -32032 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte