"Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke“ – dieses Mal: Island!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2018 Am Mittwoch, dem 29. August 2018, um 15:00 Uhr , präsentiert das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost im Rahmen der Vortragsreihe “Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke“ dieses Mal Island – eine Entdeckungsreise durch das Land mit vielen spannenden Fotos und Berichten. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Eine gute Gelegenheit, sich vor einer Reise zu informieren. Der Eintritt ist frei. Voranmeldung erwünscht unter (030) 99 49 86 91. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin