Der Neue ist da!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.08.2018 Der Familienwegweiser für Treptow-Köpenick hat sich als ein nützlicher Wegbegleiter für Familien in unserem Bezirk bewährt. Er hilft, um sich zu orientieren und zu informieren. Nun liegt druckfrisch die 4. Ausgabe vor. In der Broschüre findet man unkompliziert zahlreiche gewünschte Informationen und Zusammenfassungen über Beratungsstellen, Ämter, Schulen, Kitas und gemeinnützige Einrichtungen. Darüber hinaus gibt der Familienwegweiser auch Impulse für die Freizeitgestaltung und persönliches Engagement. Dazu gehören die Rubriken Rat und Hilfe Schule und (Aus-) Bildung, Beruf und Qualifizierung Unterstützung für Familien Frauen Freizeit, Sport und Kultur Wohnen und Leben Leben mit Behinderung Gesundheit Kinderbetreuung Europa und die Welt Wohnen und Leben Den Familienwegweiser erhalten Sie kostenlos im Bezirksamt Treptow- Köpenick und in zahlreichen Einrichtungen gemeinnütziger Träger im Bezirk. Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch und Susanne Jörg Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2306 Mobil: 0151 162 545 28 E-Mail E-Mail an die Gleichstellungsbeauftragte