Ausstellung Jeanett Kipka in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.08.2018 Am Freitag, dem 24. August 2018, um 19:00 Uhr, eröffnet in der Krankenhauskirche am Wuhlgarten die neue Ausstellung von Jeanett Kipka “Stille lauschen – Die Farbe der Göttin” mit einer Vernissage. In der Ausstellung der Künstlerin werden mittel- und kleinformatige Bilder vorgestellt, die von 2003 bis 2018 in der Auseinandersetzung mit der Rolle und Funktion von Ikonen, der Farbsphärenarbeit von Liane Collot d´ Herbois und der Landschaft der Kanarischen Inseln entstanden sind. Hierbei wurden die Techniken Tempera auf Holz oder Kreidegrund, Acryl auf Papier und Buntstift auf Papier verwandt. Jeanett Kipka ist seit 1998 Mitglied im Bundesverband Bildender Künstlerinnen und Künstler und stellt seit 1990 regelmäßig ihre Werke aus. Den Auftakt der Vernissage bildet ein Konzert für Klarinette und Piano. Georg Stender, Klarinette und Udo Agnesens, Piano präsentieren unter anderem Werke von Bach, Godowsky, Mozart und Goodmann. Der Eintritt ist frei, um Spenden am Ausgang wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin