Willkommen Baby! Begrüßungsveranstaltung im PestalozziTreff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2018 Am Donnerstag, dem 20. September 2018, von 15:00 bis 17:00 Uhr , begrüßt das Stadtteilzentrum “PestalozziTreff“, Pestalozzistraße 1a, 12623 Berlin, mit der Veranstaltung “Willkommen Baby!“ alle werdenden und jungen Eltern mit Kindern von 0 bis 2 Jahren aus dem Kiez und neu hinzugezogene Familien. Schwangerschaft, Geburt und die ersten Lebensjahre eines Kindes sind eine Zeit voller Hoffnung, Freude und Aufregung. Sie ist auch mit vielen Veränderungen, Fragen und Sorgen verbunden. Die Veranstaltung gibt Informationen über die Angebote im Haus, im Stadtteil und im Bezirk. Eltern können sich in gemütlicher Runde kennenlernen und miteinander austauschen. Anmeldungen erwünscht unter Tel.: 030 – 56 79 749 oder E-Mail: f amilienbildung-pestalozzitreff@hvd-bb.de . Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Bundesinitiative Frühe Hilfen und dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin