Baumfällung auf dem Friedhof Seestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 327/2018 vom 08.08.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bei der regelmäßigen Baumkontrolle wurde auf dem Urnenfriedhof Seestraße festgestellt, dass ein Ahorn (Stammumfang ca. 140 cm) gefällt werden muss. Der Baum zeigt Versagenskriterien, die die dauerhafte Standfestigkeit gefährden. Da der Baum im Bereich des Gehweges steht, muss er im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht kurzfristig gefällt werden. Die Arbeiten werden durch einen beauftragten Fachbetrieb ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin , Tel.: 9018 -32032/ -32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte