IGA 2017 - Streifzüge durch Gärten und Blumenwelten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.08.2018 Von Dienstag, den 4. September 2018, bis Dienstag, den 30. Oktober 2018 , zeigt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, eine Ausstellung von Margita Görner. Die Ausstellung ermöglicht einzigartige Rückblicke auf die IGA 2017 in Marzahn-Hellersdorf. Während der vielen Besuche der Künstlerin auf dem IGA-Gelände entstanden unzählige fotografische Erinnerungen. Die Vielfalt der Themen und Motive können mit dem Begriff “Streifzüge” nicht nur am besten beschrieben werden, sondern deuten auch an, dass es nicht um eine vollständige Dokumentation der IGA geht. Margita Görner lebt seit 1983 in Berlin-Marzahn. Frühzeitig hat sie sich mit der Fotografie beschäftigt. Seit dem Jahr 2000 stellt Margita Görner ihre Fotografien aus, vorwiegend in Galerien, Institutionen oder medizinischen Einrichtungen. Mehrfach beteiligte sie sich an zentralen Ausstellungen der Gesellschaft für Fotografie in Berlin. Zeitweilig wirkt sie an Ausstellungen des Verbandes der Arbeiterfotografie mit. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin