Am Infopoint wird gekrabbelt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2018 Im Kosmosviertel in Altglienicke erhalten Alleinerziehende Hilfe, Unterstützung und Beratung im Infopoint für Alleinerziehende. Dieser befindet sich im Schwangerenbegegnungszentrum in der Ortolfstraße 182/184. Am Montag ist die neue Krabbelgruppe gestartet. Jeden Montag von 10:00 bis 11:30 Uhr können sich Mütter und Väter mit ihren Babys und Kleinstkindern austauschen und mit ihren Kindern in einem schönen, großen Raum zusammen spielen. Sämtliche Fragen rund um den Alltag sowie die Babys und Kinder werden von der erfahrenen Leiterin des Infopoints, Frau Marion Killet, beantwortet. Ansprechperson: Marion Killet, Tel.: 0176 / 554 896 62 E-Mail: infopoint@offensiv91.de Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch und Susanne Jörg Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2306 Mobil: 0151 162 545 28 E-Mail E-Mail an die Gleichstellungsbeauftragte