Kleinspielfeld im Stadion Wartenberg wird saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2018 Seit Montag, dem 6. August, wird das vorhandene Kleinspielfeld im Stadion Wartenberg (Fennpfuhlweg 53, 13059 Berlin) vollsaniert. Um eine ganzjährige Nutzung zu ermöglichen, wird ein sandverfüllter Kunstrasen mit einer Trainingsplatzbeleuchtungsanlage eingebaut. Die Fertigstellung wird noch im Spätherbst dieses Jahres erfolgen. Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt : „Das Bezirksamt Lichtenberg wird dem ansässigen Wartenberger Sportverein durch die Sanierung des Kleinspielfeldes und mithilfe der neuen Beleuchtungsanlage mehr Trainingszeiten ermöglichen. Aufgrund der steigenden Trainingszeiten baut der Fachbereich Sport für die unmittelbar angrenzenden Anwohnerinnen und Anwohner freiwillig eine 3 Meter hohe Gabionenlärmschutzwand.“ Der Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), unter anderem zuständig für Finanzen und Hochbau, ergänzt: „Für die Sanierung des Kleinspielfeldes und die Einrichtung einer Beleuchtungsanlage werden insgesamt 500.000 Euro aus dem Sportanlagensanierungsprogramm des Landes Berlin (SSP) verwendet.“ Der ansässige Sportverein, Wartenberger SV e.V. Berlin, ist vorab über die Maßnahmen informiert worden und nutzt während der Bauphase eine kleine Rasenfläche am vorhandenen Sportfunktionsgebäude. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13