Die verschwundene Skulptur „Schwimmer“ wurde geborgen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2018 Am 11. Mai 2018 wurde in der Kiefholzstraße in Berlin-Baumschulenweg die Bronzeskulptur „Schwimmer“ von Gertrud Classen entwendet. Die intensiven Ermittlungen des Landeskriminalamtes führten schnell zum Täterkreis. Nach Auffinden der Einzelteile des Kunstwerkes bei einem Schrotthändler – die Skulptur wurde in zehn Einzelteile zerschnitten – konnten die mutmaßlichen Täter ermittelt werden. Nun muss das Bezirksamt Treptow-Köpenick nach Möglichkeiten zur Finanzierung der kostspieligen Restaurierung des Kunstwerkes suchen. Den Tätern droht jetzt ein Verfahren bei der Staatsanwaltschaft. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Frau Jana Slawinski FB Kultur und Museum, Telefon: (030) 90297-5724 Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kultur und Museum Leitung Albrecht Pyritz Postanschrift: Postfach 910 240 12414 Berlin Dörpfeldstr. 54 - 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5720 E-Mail An den Leiter des Fachbereichs Kultur und Museum