Baumfällungen im Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 334/2018 vom 15.08.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr muss eine Buche (Baumnummer 191) mit einem Stammdurchmesser von 190 cm gefällt werden. Im Stammkörper wurde eine Kernfäule festgestellt. Äußerlich sind ein Riss, Morschungen sowie Brandkrustenpilz feststellbar. Die Standsicherheit des Baumes ist nicht mehr dauerhaft zu gewährleisten. Die Maßnahme erfolgte ab dem 15.08.18 über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: 9018 -32032/ -32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte