Stadtteilversammlung in Marzahn NordWest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2018 Am Samstag, dem 25. August 2018, von 14:00 bis 18:00 Uhr , lädt das Quartiersbüro Marzahn NordWest zu einer Stadtteilversammlung auf dem Gelände der Marcana-Schule in der Flämingstraße 16 – 18 ein. Viel Positives wussten die Bürgerinnen und Bürger im Marzahner Norden im Rahmen einer Bürgerbefragung im Juni/Juli dieses Jahres über ihren Stadtteil zu berichten. Das viele Grün, die ruhige Stadtrandlage, viele Spielplätze oder die gute Anbindung mit dem ÖPNV machen den Stadtteil Marzahn NordWest lebenswert. Auch die Probleme im Stadtteil wurden in den Blick genommen. Da sich bekanntlich nur wenig ändert, wenn nur über Dinge gesprochen wird, sollen daher nicht nur die Ergebnisse der Befragung der Öffentlichkeit präsentiert werden. Es wird auch Gelegenheit gegeben mit Wohnungsbaugesellschaften, Initiativen aus dem Stadtteil oder bezirklichen Vertreterinnen und Vertretern direkt ins Gespräch zu kommen. Auf einem “Markt der Möglichkeiten” will das Quartiersbüro nach dem Motto „Vieles kann, nichts muss“ gemeinsam mit interessierten Bürgerinnen und Bürgern zukünftige Beteiligungsmöglichkeiten, die Räume für die Mitgestaltung des Stadtteils eröffnen, finden. Auch wer sich einfach über Aktivitäten im Stadtteil informieren möchte ist richtig und gern gesehen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin