Weitere Baumfällungen (34. - 39. Kalenderwoche 2018)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.08.2018 Das Straßen- und Grünflächenamt muss im Zeitraum 34. Kalenderwoche bis 39. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: Friedrichshagen Schöneicher Landstr. Baum-Nr.: L 461 Baumart: Robinie Umfang in cm: 117 Höhe in m: 18 Fällgrund: Zwieselriss Friedrichshagen Schule Aßmannstr. 63 Baum-Nr.: S 4 Baumart: Götterbaum Umfang in cm: 232 Höhe in m: 20 Fällgrund: Höhlungen und starke Schäden im Stamm- und Wurzelbereich, Risse am Kronenansatz, Pilzbefall Friedrichshagen Müggelseedamm Baum-Nr.: U 74/4 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 233 Höhe in m: 21 Fällgrund: Stammschaden mit Fäule, Pilzbefall Rahnsdorf Schule Fürstenwalder Allee 182 Baum-Nr.: A363 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 131 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgängig, starke Stammschäden und Höhlungen Köpenick Kinderspielplatz Grüne Trift/ Dregerhoffstr. Baum-Nr.: 39 Baumart: Weide Umfang in cm: 130 Höhe in m: 15 Fällgrund: Höhlung mit geringen Restwandstärken, ausgedehnte Morschung im Wurzelstockbereich Oberschöneweide An der Wuhlheide 161/Volkspark Baum-Nr.: ohne Baumart: Eiche Umfang in cm: 280 Höhe in m: 20 Fällgrund: Massive Braunfäule, großräumige Höhlung und Restholz stark morschend Friedrichshagen Fürstenwalder Damm Baum-Nr.: Ü 327/1 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 207 Höhe in m: 16 Fällgrund: Zwieselriss, viele Starkastausbrüche, Hohlkrone Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de