Lesen macht Spaß - eine mehrsprachige Kinderbuch-Party

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2018 Eine Pressemitteilung der Stephanus Stiftung – Anlaufstelle für Bildung, Arbeit und Begegnung Bild: Stephanus Stiftung Im Rahmen der Berliner Freiwilligentage 2018 wollen wir am Samstag, dem 08.09.2018, von 14:00 – 18:00 Uhr unsere interkulturelle Kinderbibliothek mit einem Fest und mehrsprachigen Lesungen eröffnen! Wusstest du, dass deine Märchenheld*innen mehrere Sprachen sprechen? Weißt du, wie sich Arabisch oder Englisch anhört? Mit Hilfe von “Lilipad e.V.” haben wir eine mehrsprachige Kinderbibliothek in der “Anlaufstelle für Bildung, Arbeit und Begegnung” (Stephanus-Stiftung) aufgebaut, die wir nun zusammen mit euch einweihen möchten. Am Samstag, dem 8. September, eröffnen wir den Nachmittag mit vielen Spielen rund um das Thema Kinderbücher. Außerdem werden zwei Geschichten auf verschiedenen Sprachen (englisch-deutsch sowie arabisch-deutsch) vorgelesen. Programm: 14:00 – 14:45 – Begrüßung, Schminken und Musik 14:45 – 16:00 – wir singen ein deutsches Lied und es wird eine Geschichte auf Deutsch vorgelesen 16:15 – 16:45 – wir singen ein arabisches Lied und es wird eine Geschichte auf Arabisch vorgelesen 17:00 – 17:45 – wir singen ein englisches Lied und es wird eine Geschichte auf Englisch vorgelesen Die mehrsprachige Buchparty richtet sich besonders an Kinder zwischen 3 bis 8 Jahren und ihre Eltern. Mehrsprachigkeit ist keine Voraussetzung an einer Teilnahme. Alle sind herzlich willkommen, sich im Land der Kinderbücher überraschen zu lassen! Flyer auf arabisch hier. Weitere Informationen zu den Berliner Freiwilligentagen gibt es auch unter: https://gemeinsamesache.berlin/ https://www.sternenfischer.org/freiwilligentage2018/ Stephanus-Stiftung Anlaufstelle für Bildung, Arbeit und Begegnung Bölschestraße 87 im Historischen Rathaus, 12587 Berlin Internet , E-Mail: hofhaus.friedrichshagen@stephanus.org Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen (NBZ) Stephanus-Stiftung Bölschestraße 87 12587 Berlin E-Mail Homepage