Freiwilligentage Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2018 »Eine gute Tat führt zur nächsten – Gemeinsam aktiv für Treptow-Köpenick« Zeit spenden, mitgestalten, sich über Möglichkeiten eines freiwilligen Engagements informieren – aktiv werden und Freude daran haben. Am 7. und 8. September 2018 finden die Berliner Freiwilligentage statt. An diesen Tagen kann jede_r die Welt ein kleines Stück besser machen – auch in Treptow-Köpenick. Interessierte haben die Möglichkeit, bei bunten und vielfältigen Mitmachaktionen freiwilliges Engagement kennenzulernen und zu erleben, wie eine gute Tat zur nächsten führt. ANMELDUNG & ALLE MITMACHAKTIONEN www.sternenfischer.org/freiwilligentage2018 030 / 23 36 29 98 STERNENFISCHER – Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestr. 182, 12557 Berlin Telefon: 030 24358575, Fax: 030 68074161 E-Mail , Webiste , Facebook Schirmherr der Freiwilligentage ist Gernot Klemm, Stellv. Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Soziales und Jugend Treptow-Köpenick. Programm Freitag, 7. September 01 | „Mit bunten Blumengrüßen Freude schenken” Sozialstiftung Köpenick Ort: Bölschestraße 87/88, 12587 Berlin Zeit: 10:00 – 12:00 Uhr Vor dem historischen Rathaus werden aus gespendeten Blumen Blumensträuße gebunden und an Menschen verschenkt, die sich über eine kleine Aufmerksamkeit freuen. 02 | „Das Wandern ist…“ KIEZKLUB Treptow-Kolleg Ort: Kiefholzstraße 274, 12437 Berlin Zeit: 09:30 – 12:30 Uhr …nicht nur des Müllers Lust – alle Wanderbegeisterten sind herzlich eingeladen, mit der Wandergruppe die Umgebung des KIEZKLUBs (neu) zu entdecken. 03 | „Alles neu macht der September“ KIEZKLUB Bohnsdorf Ort: Dahmestraße 33, 12526 Berlin Zeit: 09:00 – 14:00 Uhr Der KIEZKLUB erstrahlt in neuem Glanz und für jede_n findet sich eine passende Tätigkeit in geselliger Runde: Verschönern, Dekorieren, Reinigen, Aufräumen. 04 | „Leckere Marmelade kochen nach eigenen kreativen Ideen“ UNIONHILFSWERK Ort: Pflegewohnheim Alt-Treptow, Martin-Hoffmann Str. 10, 12435 Berlin Zeit: 10:00 – 15:00 Uhr Wir kochen mit pflegebedürfigen, älteren Menschen Marmelade nach traditionellen und neuen Rezepten und freuen uns über freiwillige Helfer_innen, gerne auch mit eigenen Ideen. 05 | „Tag der offenen Tür“ Regionales Begegnungszentrum Süd der Volkssolidarität Ort: Baumschulenstraße 31, 12437 Berlin Zeit: 10:00 – 15:00 Uhr Interessierte, die sich über die vielfältigen Angebote der Volkssolidarität informieren möchten, sind herzlich willkommen. Besondere Aktion: Sicherheit für Senioren_innen im privaten und öffentlichen Raum. 06 | „KulturLeben Berlin stellt sich vor!“ KulturLeben Berlin e.V. Ort: Marktplatz Friedrichshagen, Bölschestraße, 12587 Berlin Zeit: 12:00 – 14:00 Uhr Menschen mit geringem Einkommen können sich für kostenlose Kulturkarten anmelden und ehrenamtlich Interessierte, die sich engagieren möchten, können sich informieren. 07 | „Aus Alt wird Neu!“ Weltladen Köpenick Ort: Weltladen Köpenick, Bahnhofstraße 9, 12555 Berlin Zeit: 11.00 – 14:00 Uhr Aus Plakaten werden Geschenktüten. Aus gebrauchten T-Shirts werden Einkaufsbeutel und kleine Teppiche. 08 | „Tanz-Workshop“ KIEZKLUB Rathaus Johannisthal* Ort: Sterndamm 102, 12487 Berlin Zeit: 13:30 – 16:00 Uhr Eine beschwingte Aktion zum Mitmachen. Die Hobby-Tänzer_innen laden zu einem Workshop für Standard- und Lateinamerikanische Tänze ein. 09 | „Auf Entdeckertour ins Ehrenamt“ WoGePa STERNENFISCHER + Türöffner e.V. Ort: Oberspreestraße 182, 12557 Berlin Zeit: 14:00 – 18:00 Uhr Menschen mit Fluchterfahrung sind eingeladen, Mitmachaktionen und Engagementorte zu besuchen und sich dabei über die Einsatzmöglichkeiten zu informieren. 10 | „Schokocrossies klein & rund wollen schnell in unseren Mund“ Seniorenzentrum BETHEL Köpenick Ort: Alfred-Randt-Straße 23, 12559 Berlin Zeit: 14:00 – 16:30 Uhr Aus vorhanden Schokoladenresten und Cornflakes werden für die Bewohner_innen des Hauses, für Gäste von „Laib und Seele“ und den Förderverein „POLARSTERN“ des Diakonie Hospizes leckere Schokocrossies hergestellt. 11 | „Herbstzauber in Grün“ KIEZKLUB VITAL Ort: Myliusgarten 20, 12587 Berlin Zeit: 14:00 – 17:00 Uhr Der Garten wird bepflanzt und dekoriert, so dass jede_r dem Herbstzauber erliegen kann! 12 | „Sport und Schreiben (be) treiben!“ GU Quittenweg + Sportverein Ajax e.V. + Projekt InteraXion offensiv91 e.V. Ort: Quittenweg 20, 12524 Berlin Zeit: 14:00 – 18:00 Uhr Gemeinsam in Bewegung kommen – beim Familiensportfest können sich Sportbegeisterte und Schreiblustige über die verschiedenen Engagementmöglichkeiten informieren und selbst aktiv werden. 13 | „Wie schön, dass du geboren bist…“ KIEZKLUB Haus der Begegnung Ort: Wendenschloßstraße 404, 12557 Berlin Zeit: 14:00 – 16:30 Uhr Alle Engagierten des KIEZKLUBS, die im August Geburtstag haben, werden gefeiert. Interessierte können gerne bei den Vorbereitungen unterstützen und so den KIEZKLUB und das Team kennenlernen. 14 | „Märchennachmittag“ KIEZKLUB KES Ort: Plönzeile 7, Haus C, 12459 Berlin Zeit: 15:00 – 17:00 Uhr Um den Nachmittag für die Kinder märchenhaft zu gestalten, können sich Interessierte beim Vorlesen, Malen, Basteln, Schminken und Spielen einbringen. 15 | „Alles in (Ein-)Klang bringen“ Stephanus-Stiftung Ort: Haus Müggelspree, Am Schlossberg 1, 12559 Berlin Zeit: 15:30 – 18:00 Uhr Gemeinsames Singen lässt die Stimmen erklingen. Die „Müggelspreelerchen“ trällern es vom Dach: es wird gesungen, getanzt und gelacht. 16 | „Repair Café im Café Grenzenlos“ Psychosozialer Verbund (PSV) Treptow e.V. Ort: Café Grenzenlos, Plesser Str. 1, 12435 Berlin Zeit: 16:00 – 19:00 Uhr Reparaturfreudige und ehrenamtliche Helfer_innen stellen Hilfesuchenden mit kaputten Gegenständen ihr Wissen und ihre Unterstützung zur Verfügung. 17 | „Aufruf zur blühenden Nachbarschaft“ KIEZKLUB Rahnsdorf + Flüchtlingsunterkunft UNIONHILFSWERK Ort: Fürstenwalder Allee 362 / 364 / 366, 12589 Berlin Zeit: 16:00 – 18:00 Uhr „Pflanzaktion und nachhaltige Sauberkeit“ lädt alle naturverbundenen Menschen ein, die Umgebung vom Müll zu befreien und mit neuen Pflanzen zu verschönern. 18 | „Grün und nachhaltig“ KungerKiezInitiative e.V. + STERNENFISCHER-Lotsen Treptow Ort: Bouchéstraße 74, 12435 Berlin Zeit: 16:00 – 18:00 Uhr Wer Lust auf Gärtnern, Upcycling und Pflanzaktionen mit netten Nachbarn hat, ist eingeladen, im Gemeinschaftsgarten der KungerKiezInitiative vorbei zu kommen. 19 | Lesung „Von Liebevoll bis Liebestoll“ TEA Tagebuch- und Erinnerungsarchiv Berlin e.V. Ort: Königsheideweg 290, 12487 Berlin Zeit: 17:00 – 19:00 Uhr Literaturbegeisterte sind herzlich eingeladen, sich neben der Lesung über die Arbeit des Vereins zu informieren. 20 | „Es gibt nichts Gutes, außer man tut es“ STERNENFISCHER-Lotsen + Berliner Stadtmission Ort: Bölschestraße 135, 12587 Berlin Zeit: 14:00 – 16:00 Uhr Warum hält ein Ehrenamt jung und gesund? Was sind die Top- Engagements in Friedrichshagen? Zusammen mit der Berliner Stadtmission laden die Lotsen zu einem unterhaltsamen Quiz rund um freiwilliges Engagement ein. 21 | „Gemeinsames Backen und Kaffeetrinken mit Nachbar_innen“ KIEZKLUB Altglienicke + Quartiersmanagement Ort: Bürgerhaus Altglienicke, Ortolfstr. 182, 12524 Berlin Zeit: ab 11:00 – 16:00 Uhr Gemeinsam Kuchen backen, der im Anschluss bei Kaffee und Musik verzehrt wird. Wir freuen uns auf dieses Für- und Miteinander! 22 | „Informationsnachmittag im Hospizdienst“ UNIONHILFSWERK Ort: Pflegewohnheim „Am Plänterwald“, Neue Krugallee 142, 12437 Berlin Zeit: 13:00 – 18:00 Uhr Führungen durch das Haus, Teilnahme an Aktivitäten, Beratungen zu verschiedenen Themen und Gespräche geben Einblicke in die ehrenamtliche Hospizarbeit und Altenpflege. Samstag, 8. September 23 | „Geschickte Regalaufbauer_innen gesucht“ TEA Tagebuch- und Erinnerungsarchiv e.V. + Beggerow Buchverlag Ort: Herrenhausstraße 19, 12487 Berlin Zeit: 10:00 – 14:00 Uhr Freiwillige, die Lust haben, Ablagen für Archivmaterial und Bücher mit aufzubauen, sind herzlich eingeladen! Während der Aktion können Sie sich über die Arbeit des Vereins informieren. 24 | „Aufruf zur blühenden Nachbarschaft“ KIEZKLUB Rahnsdorf + Flüchtlingsunterkunft UNIONHILFSWERK Ort: Fürstenwalder Allee 362 / 364 / 366, 12589 Berlin Zeit: 11:00 – 13:00 Uhr Die Aktion „Bleich nachhaltig sauber“ lädt ein, die Umgebung von Müll und Unrat zu befreien. 25 | „Tierischer Spaß vom Frühstück bis zum Feierabend“ Berliner Tiertafel e.V. Ort: Mörickestraße 15, 12437 Berlin Zeit: 11:00 – 16:00 Uhr Es gibt viele Möglichkeiten sich einzubringen: Unterstützung bei der Futterausgabe, administrative Arbeiten im Lager und Streicheleinheiten an Vierbeiner. 26 | „DDR-Kinderheim Königsheide: Anpacken für die Geschichts-Initiative!” Königsheider Eichhörnchen e. V. + Redaktion STERNENZEIT Ort: Südostallee 146, 12487 Berlin Zeit: 11:00 – 14:00 Uhr Am 29. September eröffnet auf dem Gelände des ehemaligen Kinderheims Makarenko das Informations- und Begegnungszentrum Königsheide. Es gibt viel zu tun: Kisten auspacken, Ausstellung aufbauen und mehr. 27 | „Ordnung ist das halbe Leben…“ KIEZKLUB Alte Schule + Kontaktstelle PflegeEngagement + Küchengeister Ort: Dörpfeldstraße 54, 12489 Berlin Zeit: 13:00 – 16:00 Uhr …und schafft Platz für Neues! In geselliger Runde werden alte Schätze aus dem Keller geholt. Im Sinne der Nachhaltigkeit werden die aussortierten Gegenstände an Interessierte weitergegeben. 28 | „Lesen macht Spaß – mehrsprachige Kinderbuch-Party” Stephanus Stiftung + Lilipad e.V. Ort: Bölschestraße 87, 12587 Berlin Zeit: 14:00 – 18:00 Uhr Einweihung der Kinderbibliothek mit Spielen rund um das Thema „Kinderbücher“. Alle sind herzlich willkommen, sich im Land der Kinderbücher überraschen zu lassen! 29 | „Kiezwanderung – gemeinsam durch Köpenick-Nord“ Netzwerk Leben im Kiez + WBG, Köpenick Nord e.G. + UHW Ambulante Dienste Ort: Wuhletreff, Kaulsdorfer Str. 230, 12555 Berlin Zeit: 14:00 – 16:00 Uhr Alle, die Lust haben in geselliger Runde verschiedene Orte des Engagements kennenzulernen, Geschichten vom Leben im Kiez zu hören und / oder selber zu erzählen, sind herzlich eingeladen, dabei zu sein. 30 | „Dabei.sein ist Alles“ Nachbarschaftshaus Urbanstraße + FreiwilligenAgentur FriedrichshainKreuzberg Ort: Volkshochschule Treptow-Köpenick, Baumschulenstraße 79–81, 12437 Berlin, Raum 221 Zeit: 14:30 – 16:30 Uhr Die Ausstellung „dabei.sein – Teilhabe durch Engagement“ portraitiert neun engagierte Geflüchtete, die über ihre ehrenamtliche Tätigkeit und ihre Motivation sprechen. Freitag und Samstag 31 | „Wir bauen eine mittelalterliche Stadt für Schüler_innen“ Zeitfluss e.V. Ort: Friedrichshagener Str. 7, 12555 Köpenick Zeit: Freitag und Samstag je: 10:00 – 15:00 Uhr Um die Zeitreise zu ermöglichen, wird eine kleine Stadt zum Leben erweckt. Geschichts- und Handwerkbegeisterte können beim Aufbau helfen. 32 | „Bunte Rabattenbepflanzung mit Stauden und Sommerblumen“ USE Gartencenter Rahnsdorf Ort: Gartencenter, Fürstenwalder Allee 14, 12587 Berlin Zeit: Freitag: 10:00 – 16:00 Uhr, Samstag: 9:00 – 13:00 Uhr Eine Freilandfläche wird mit Sommerbepflanzung eingefasst und macht Lust aufs Gärtnern. 33 | Wie wird ein Foliengewächshaus mit neuer Folie bezogen? USE Gartencenter Rahnsdorf Ort: Gartencenter, Fürstenwalder Allee 14, 12587 Berlin Zeit: Freitag und Samstag: 10:00 – 13:00 Uhr Mit viel Spaß, gemeinsam im Takt und einer guten Abstimmung wird die Gruppe ein kleines Foliengewächshaus professionell beziehen. 34 | „Gestalten eines Mustergartens/ einer gärtnerischen Schaufläche“ USE Gartencenter Rahnsdorf Ort: Fürstenwalder Allee 14, 12587 Berlin Zeit: Freitag: 10:00 – 15:00 Uhr, Samstag: 10:00 – 13:00 Uhr Aus dem aktuellen Sortiment wird eine kleine Musterschaufläche mit viel Kreativität und Gestaltungssinn entstehen, die Freude bereitet und zum Nachahmen anregt. 35 | „Eine Präsentationsfläche für Gehölze anlegen“ USE Gartencenter Rahnsdorf Ort: Gartencenter Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 14, 12587 Berlin Zeit: Freitag: 10:00 – 15:00 Uhr, Samstag: 10:00 – 14:00 Uhr Für Gartenprofis und alle, die es werden wollen: Sie sind eingeladen, eine professionelle Präsentationsfläche für Gehölze zu bauen und einzurichten. STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182 12557 Berlin Tel.: (030) 2435 8575 Fax: (030) 6807 4161 E-Mail E-Mail an Sternenfischer Homepage Webseite von Sternenfischer Verkehrsanbindungen Bus Köllnischer Platz 0km 165 N65 N64 162 164 N63 S Spindlersfeld 0.3km 165 N65 N64 Glienicker Str. 0.4km 162 164 N63 Tram Köllnischer Platz 0km 61 63 68 S Spindlersfeld 0.4km 61 63 Rathaus Köpenick 0.4km 27 61 62 63 67 68