In FEZitty ging es fair zu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2018 Erstmalig in diesem Jahr war die Kampagne “Fair Trade Town Treptow-Köpenick” in FEZitty, der Sommerferien-Kinder-Stadt im FEZ vertreten. Bild: BA Treptow-Köpenick In der Kinderstadt „FEZitty“ bastelten die Kinder im Forscherland zu verschiedenen Spielen und informierten sich zu dem Thema Nachhaltigkeit. Es ging dabei beispielsweise um fair gehandelte Schokolade, Baumwolle und Fussbälle. In verschiedenen Aktionen wurden die neu erworbenen Kenntnisse und Informationen in FEZitty angewandt und transportiert. Zum Beispiel überprüften die Kinder als Bewohner der Stadt die Stände in FEZitty auf ihre Fairness, bastelten recycelte Halsketten für den FEZitty Supermarkt und übergaben fair gehandelte Fussbälle an die Bürgermeisterin für die Sportecke. In FEZitty ging es also rundum fair zu! Ansprechperson Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Herr Dennis Lumme Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2351 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail E-Mail an Herrn Lumme