Amtszeit von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2018 Am Donnerstag, dem 23. August 2018, gegen 17:300 Uhr, hat die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Marzahn-Hellersdorf mit großer Mehrheit auf einen Antrag der Fraktion „DIE LINKE.“ die Amtszeit der seit rund zwei Jahren amtierenden Bezirksbürgermeisterin verlängert. Diese Verlängerung war nötig geworden, da Dagmar Pohle im kommenden Monat das Renteneintrittsalter während der laufenden Amtszeit erreicht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin