Mit Kiki Karotte ins neue Schuljahr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2018 In einem gemeinsamen Projekt der Bezirke Charlottenburg-Wilmersdorf, Neukölln und Treptow-Köpenick wurde allen Viertklässlern in den Bezirken das Hausaufgabenheft „Möhrchenheft“ zum Start ins neue Schuljahr übergeben. Das Möhrchenheft ist ein praktisches Hausaufgabenheft und informiert zugleich auch über den fairen Handel. Dadurch können im Rahmen der Bildung für eine nachhaltige Entwicklung die Themen „Nachhaltiger Konsum und nachhaltige Produktion“ in den Lehrplan aktiv einbezogen werden. Ziel der Aktion ist es, Schülerinnen und Schüler, sowie ihre Eltern für gerechtere und bessere Arbeitsbedingungen weltweit zu sensibilisieren und Handlungsmöglichkeiten aufzuzeigen. Im Rahmen der Fairtrade Town Treptow-Köpenick Kampagne wurde heute auch den vierten Klassen der evangelischen Schule Friedrichshagen die Hefte überreicht. Das Projekt wurde finanziert über Engagement Global. Ansprechperson Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Herr Dennis Lumme Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2351 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail E-Mail an Herrn Lumme