BVV lädt zur Einwohnerversammlung Lemkestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2018 Am Montag, dem 10. September 2018, ab 18.30 Uhr, führt die Bezirksverordnetenversammlung im Zusammenwirken mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin auf Antrag der Bürgerinitiative zum Erhalt des Feldsteinpflasters in der Lemkestraße im Ortsteil Mahlsdorf eine Einwohnerversammlung durch. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen, Johannes Martin, haben ihre Teilnahme zugesagt. Veranstaltungsort ist das Gelände des Kunsthauses Flora, Florastraße 113, 12623 Berlin. Die Vorsteherin der BVV, Kathrin Henkel, lädt alle Bürgerinnen und Bürger herzlich dazu ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin