Expertenrat für Bauvorhaben wird berufen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2018 „In Lichtenberg wird auch in Zukunft gebaut, vor allem natürlich Wohnungen und die dazugehörige Infrastruktur. Möglichst viele Wohnungen sollen für ,Ottonormalverbraucher‘ erschwinglich sein. Zugleich wollen wir keine Bettenburgen, die uns die sozialen Probleme von morgen schaffen. Deshalb ist es unser Ziel, dass Bauvorhaben in Lichtenberg mit Augenmaß und baulicher Qualität errichtet werden sowie einen Mehrwert für die Bewohnerinnen und Bewohner der Nachbarschaft haben. Für dieses Ziel wünschen wir uns fachliche Unterstützung und Anregungen durch einen Expert*innenrat“, so Birgit Monteiro (SPD), die für Stadtentwicklung zuständige Stadträtin. Die Mitglieder sollen von den Fraktionen der Bezirksverordneten¬versammlung, der Architektenkammer, und vom Mieterverein vorgeschlagen werden. Außerdem sollen das Bündnis für Wohnen und der Runde Tisch Mieten jeweils eine Person entsenden. Die Berufung erfolgt dann durch die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung. Künftig sollen alle Bauvorhaben ab 7.500 Quadratmeter Bruttogeschossfläche diesem neuen Rat aus Expertinnen und Experten vorgelegt werden. Die Mitglieder sollen diese Bauvorhaben dann gemeinsam mit den jeweiligen Bauherren und Baufrauen diskutieren und anhand ihrer städtebaulichen und architektonischen Qualität bewerten, Stellungnahmen abgeben und gegebenenfalls Verbesserungsvorschläge formulieren. Weitere Informationen Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13