450 Jahre Treptow – Von den Ursprüngen bis heute – Ausstellung in der VHS Treptow-Köpenick in Baumschulenweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2018 1568 erstmals urkundlich erwähnt, wurde Treptow im 19. Jahrhundert Landgemeinde und bedeutender Industriestandort und gab dem 1920 entstehenden Berliner Stadtbezirk seinen Namen. Industrie und Natur, Arbeit und Freizeit sind in Treptow keine Widersprüche, sondern eng miteinander verwoben. Die Ausstellung ist eine Entdeckungsreise durch Treptows 450-jährige Geschichte und wurde anlässlich des Jubiläumsjahres 2018 erarbeitet. Sie illustriert die wichtigsten Ereignisse, Orte und Personen aus Treptows Geschichte und zeigt, dass deren Bedeutung oft weit über die Bezirksgeschichte hinausreicht. Diese Wanderausstellung ist ab dem 27. August bis zum 19. Dezember 2018 in 2. Etage der Volkshochschule Treptow-Köpenick in Baumschulenweg zu sehen. Öffnungszeiten in der VHS Treptow-Köpenick: Montag bis Freitag 9:00 – 21:00 Uhr, Eintritt frei Weitere Informationen: Anregungen und Fragen zur Ausstellung bitte an Agathe.Conradi@ba-tk.berlin.de www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 902974952 Fax: (030) 902974945 E-Mail Amt_Weiterbildung_Kultur@ba-tk.berlin.de