Neugestaltung des Internetauftritts der Museen Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2018 Ab sofort ist unter https://www.berlin.de/museum-treptow-koepenick/ der neugestaltete Internetauftritt der Museen Treptow-Köpenick online. Mit nur wenigen Klicks gelangt man direkt zu den wichtigsten Informationen über die Standorte, die Ausstellungen und Veranstaltungen der Museen Treptow-Köpenick. Hier kann auch zum Serviceangebot, zum umfangreichen Bildungsprogramm oder zur Nutzung der Bezirksarchive recherchiert werden. Das Design der neuen Webseite ist in den Auftritt von berlin.de eingegliedert, barrierearm und für mobile Ausgabegeräte optimiert. Die Museen Treptow-Köpenick sind der bezirkliche Museumsverbund im Amt für Weiterbildung und Kultur, bestehend aus den vier Standorten Museum Treptow, Museum Köpenick, Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche und der Hauptmann-von-Köpenick-Ausstellung im Rathaus Köpenick. Anregungen an Agathe Conradi, E-Mail: agathe.conradi@ba-tk.berlin.de , Tel: (030) 90297-3351. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kultur und Museum Museen Treptow-Köpenick Tel.: 030 / 90 297 – 3351 E-Mail Kontkt-Adresse des Museums Museum Treptow Öffnungszeiten: Mo. bis Do.: 10:00 – 18:00 Fr 9:00 bis 14:00 Sa. und So.: 14:00 – 18:00 Sterndamm 102 12487 Berlin Museum Köpenick Öffnungszeiten: Mo. bis Do.: 10:00 – 18:00 Sa. und So.: 14:00 – 18:00 Alter Markt 1 12555 Berlin Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche Öffnungszeiten: Di. und Do.: 10:00 – 18:00 Sa. und So.: 14:00 – 18:00 Puchanstraße 12 12555 Berlin