Einladung des QM Boulevard Kastanienallee zur Gebietskonferenz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2018 Am Mittwoch, dem 12. September 2018, von 17:00 bis 20:00 Uhr , sind alle Bewohnerinnen und Bewohner dazu eingeladen, auf der Gebietskonferenz des Quartiersmanagements Boulevard Kastanienallee im Lernzentrum Helliwood neue Ideen für zukünftige Projekte im Quartier einzubringen. Außerdem sollen die im IHEK (Integriertes Handlungs- und Entwicklungskonzept 2017) enthaltenen Ideen weiterentwickelt werden. Das IHEK, vom Quartiersmanagement gemeinsam mit dem Quartiersrat erarbeitet, enthält zahlreiche Vorschläge und Wünsche von Bewohnerinnen, Bewohnern, lokalen Akteurinnen und Akteuren. Die wichtigsten Ideen, die das Quartier in den kommenden zwei Jahren vorantreiben sollen, werden dann ausgewählt. Schwerpunkte sind die Bereiche/Handlungsfelder: Bildung, Ausbildung und Jugend Arbeit und Wirtschaft Beteiligung, Vernetzung und Einbindung Nachbarschaft, Gemeinwesen und Integration Öffentlicher Raum Eröffnet wird die Gebietskonferenz durch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und die Projektleiterin des Quartiersmanagements Lisa Weiß. Bis zur Pause der Veranstaltung besteht noch die Möglichkeit der Stimmabgabe für den neu zu wählenden Quartiersrat, welcher dann zum Schluss der Veranstaltung von Bezirksbürgermeisterin Pohle benannt wird. Eine Ausstellung wird zudem über die aktuellen Projekte im Quartier informieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin