Baumfällung im Ottopark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 363/2018 vom 30.08.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Ottopark in Moabit muss eine Ulme mit einem Umfang von 235 cm (Baumnummer 74) gefällt werden. Nach weiterführenden Untersuchungen wurde eine Wurzelfäule festgestellt, welche die Standsicherheit des Baums stark beeinträchtigt. Der Baum befindet sich in unmittelbarer Nähe eines Spielplatzes. Eine Untersuchung auf Habitate gemäß Bundesnaturschutzgesetz fand statt. Es wurde keine festgestellt. Die Maßnahme erfolgt über Fremdvergabe ab dem 30.08.2018. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte