"Apfelfest" für Kinder mit Handicap im Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2018 Am Freitag, dem 14. September 2018, von 10:00 Uhr bis ungefähr 14:00 Uhr , feiern unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Bezirksbürgermeister Michael Grunst 1.200 Schülerinnen und Schüler mit Handicap aus den Bezirken Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf im Berliner Tierpark das “Apfelfest”. Dieses Fest findet bereits zum zehnten Mal statt und wird von den Bezirksverbänden der Gartenfreunde Lichtenberg, Hohenschönhausen, Hellersdorf und Marzahn getragen. Im Rahmen der Veranstaltung können die Kinder an einem vergnüglichen Vormittag basteln, spielen und an einer Flugschau teilnehmen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin