Bauvorhaben: Schadstellenbeseitigung Asphaltweg in der Grünanlage am Britzer Verbindungskanal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2018 Wiederherstellung eines geschlossenen Asphaltweges In der Zeit vom 25. bis 27.09.2018 wird der Weg zwischen Chris-Gueffroy-Allee und Zufahrt Späthstraße gesperrt. In dieser Zeit finden Asphaltaufbruch- und Asphalteinbauarbeiten statt. Während des Asphalteinsatzes ist ein Begehen und Befahren des gemeinsamen Geh-und Radweges nicht möglich. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de