Musik-Querbeet in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2018 Am Mittwoch, dem 10. Oktober 2018, um 18:00 Uhr , lädt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, in 12679 Berlin, zu der Veranstaltungsreihe “Musik-Querbeet” alle Musikbegeisterten und -interessierten herzlich ein. Schmalzstullen und Wein inklusive. Alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare des Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Eintritt frei. Anmeldung unter Tel.: (030) 54 704 142. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin