Lesefest in der Peter-Weiss-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2018 Am Samstag, dem 15. September 2018, ab 14:00 Uhr , feiert die Peter-Weiss-Bibliothek in der Hellersdorfer Promenade 24, ein großes Lesefest. Sie präsentiert Schätze aus dem Bestand und liest für Groß und Klein, stellt Neuerwerbungen vor, bereitet Schmöker-Ecken drinnen und draußen sowie einen Bücher- und CD-Basar vor. In den Räumen der Bibliothek lesen Vorleserinnen und Vorleser aus den Schätzen, auch Märchen und Abenteuer-Literatur sowie von Krimi-Autoren – nach Wunsch auch bei einer Tasse Kaffee Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin