Indischer Künstler Ashok Vish in Lichtenberg-Studios: Vortrag am 5. September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2018 Der indische Künstler Ashok Vish arbeitet derzeit im Rahmen eines Austauschprogrammes des Goethe-Instituts in den Lichtenberg Studios. Der Filmemacher, Videokünstler und Fotograf lädt am Mittwoch, dem 5. September um 19 Uhr zu einem Vortrag über sein Werk und zur anschließenden Diskussion in den Lichtenberg Studios, Türrschmidtstraße 24, ein. Ashok Vish lebt und arbeitet in Bangalore, Indien. Vish wurde in Missouri, USA, geboren und wuchs in Indien auf. Er erwarb einen Bachelor-Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der University of Illinois. Nach seinem Abschluss zog er nach Chicago und arbeitete drei Jahre im Bereich Beratung und Marketing. Danach studierte er Filmproduktion an der New York University. Vishs Interesse besteht darin, die Beziehungen zwischen menschlichen Emotionen, öffentlichen und persönlichen Interessen mit unterschiedlichen Medien zu erforschen. Das gibt ihm die Möglichkeit, die Beziehung zwischen der Bildsprache fiktiver Welten und den Bedingungen der Realität zu erforschen. Sein Werk beschäftigt sich vor allem mit sozialen Ungleichheiten und dem menschlichen Befinden. In seinen Filmen und in Fotos analysiert Ashok Vish die Welt durch eine persönliche Perspektive. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die Teilnahme ist kostenfrei. Rückfragen bitte an Uwe Jonas – Lichtenberg Studios: info@lichtenberg-studios.de Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Telefon (030) 90296-3758 | www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13