Versteigerung von Fahrzeugen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2018 Die nächste Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen findet statt am Freitag, 7. September 2018, um 13.30 Uhr im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow, Haus 7, in 10405 Berlin-Prenzlauer Berg, Fröbelstraße 17 Ecke Prenzlauer Allee 70. Die Liste der rund 200 angebotenen Fahrzeuge mit je einem Foto finden alle Interessierten ab Freitag, 31. August 2018, im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/ordnung/artikel.326106.php Besonders erwähnenswert sind die folgenden hochwertigen oder seltenen Fahrzeuge: Hyundai H 1, Baujahr 2013, ein Opel Asta J, Erstzulassung 2012, ein Ford Transit, Erstzulassung 2012, ein Renault Megane, Erstzulassung 2012 und ein DAF Zugmaschine, Erstzulassung 2010. Als Zahlungsmittel können nur Euro akzeptiert werden oder Giro/ Maestro/V-Pay-Karten mit PIN. Bitte den Verfügungsrahmen beachten! Das Mindestangebot liegt für alle Fahrzeuge bei 100 Euro. Ausnahmen sind in der Liste extra ausgewiesen. Es wird darauf hingewiesen, dass Fahrzeuge bis zum Versteigerungstermin aus der Liste entfallen können. Am Mittwoch, 5. September, erfolgt nachmittags noch einmal eine Aktualisierung der angebotenen Fahrzeuge. Alle bisherigen Versteigerungen waren stets ein großer Erfolg und fast alle Fahrzeuge konnten einen neuen Besitzer finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13