Lichtenberg: „Mayors for Peace“ Flagge anlässlich des Weltfriedenstages gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2018 Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) hat heute die Flagge des Netzwerkes „Mayors for Peace“ vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße gehisst. Anlass ist der Weltfriedenstag am Samstag, 01. September. Michael Grunst sagte dazu: „Die Fahne ist ein Symbol für unser Bekenntnis zum Frieden und unseren Einsatz für eine Welt, in der Menschen nicht vor Krieg und Verfolgung fliehen müssen. Gleichzeitig bekräftigen wir unseren Willen denjenigen Obdach zu gewähren, die vor gewaltsamen Konflikten Schutz suchen.“ Hintergrund: Berlin ist seit 1989 Mitglied von „Mayors for Peace“ (Bürgermeisterinnen und Bürgermeister für den Frieden). Der Bezirk Lichtenberg hat sich 2007 dem Netzwerk angeschlossen. Die Nichtregierungsorganisation startete im Oktober 2003 die Kampagne „Vision 2020“. Ziel ist die verbindliche Vereinbarung eines Stufenplanes für die Abschaffung aller Atomwaffen bis zum Jahr 2020, dem 75. Jahrestag der Bombardierung Hiroshimas. Der Initiative gehören inzwischen 7.000 Mitgliedsstädte und -gemeinden aus 160 Ländern an. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Prokop Bowtromiuk Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13