Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeister Michael Grunst: Tag des Offenen Denkmals in Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2018 Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sehr herzlich zu seinem nächsten monatlichen Kiezspaziergang am Sonntag, 09. September ab 11.00 Uhr ein. An diesem Tag, dem Tag des Offenen Denkmals, möchte Michael Grunst seinen Gästen weitere besondere Orte in Lichtenberg vorstellen. Dieses Mal geht es zu Sehenswürdigkeiten rund um die Treskowallee in Karlshorst. Besichtigt werden die Katholische Kirche St. Marien mit ihrem historisch wertvollen Gemeindesaal sowie die Evangelische Kirche mit der ältesten erhaltenen Orgel Berlins. Die Tour macht immer wieder Halt bei sogenannten Stolpersteinen. Dort wird auch über die Menschen informiert, denen die Steine gewidmet wurden. Eines des Highlights liegt dann am Ende der Route: eine Besichtigung des ehemaligen Theaters Karlshorst. Am diesjährigen Tag des offenen Denkmals öffnen sich dort die Türen. Die Stiftung Stadtkultur lädt alle Interessierten ein, das Gebäude neu zu erfahren und sich von facettenreichen Installationen junger Künstler*innen der weißensee kunsthochschule berlin inspirieren zu lassen. Die Stiftung Stadtkultur ist eine von der Wohnungsbaugesellschaft HOWOGE gegründete neue Stimme im deutschlandweiten Diskurs über Stadtentwicklung. (Achtung: Bitte bringen Sie ausreichend Zeit mit, da die Touren im Theater in kleinen Gruppen stattfinden müssen). Treffpunkt ist um 11 Uhr am S-Bahnhof Karlshorst Ausgang Stolzenfelsstraße. Der Kiezspaziergang endet am Theater Karlshorst. Abschließend bleibt auch dieses Mal Zeit für Gespräche, die die Bürgerinnen und Bürger gerne für Fragen nutzen können oder um sich mit dem Bürgermeister auszutauschen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin; Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Prokop Bowtromiuk Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13