Gewinner der 9. „Bürgermeister-Regatta“ kommt erneut aus Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2018 Die beliebte Köpenicker „Bürgermeister-Regatta“ fand am vergangenen Wochenende erneut auf der Dahme statt. Im Rahmen des Fahrtenseglertreffens beim Segel-Club Fraternitas 1891 e.V. setzten zahlreiche Bürgermeister, Bezirksstadträtinnen und Bezirksstadträte sowie ein Staatssekretär auf Einladung von Bezirksbürgermeister Oliver Igel wieder ihre Segel. Die Wettfahrt um das traditionelle Steuerrad endete erneut (wie bereits im vergangenen Jahr) mit einem Sieg für den Stellvertretenden Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Gernot Klemm aus Treptow-Köpenick, der mit seiner Mannschaft (Steuermann Heinz John und Vorschoterin Tina Wieczorek, beide SCF 1891) als erster die Ziellinie überquerte. Mitgesegelt in diesem Jahr sind neben dem Gewinner: Aleksander Dzembritzki (Sport-Staatssekretär), Cornelia Flader (Treptow-Köpenick), Bernd Geschanowski (Treptow-Köpenick), Dr. Udo Haase (Schönefeld), Sven Herzberger (Zeuthen), Oliver Igel (Treptow-Köpenick), Jörg Jenoch
    (Eichwalde), Helmut Kleebank (Spandau), Gernot Klemm (Treptow-Köpenick), Thomas Schwedowski (Gosen-Neu Zittau) und Ralf Steinbrück (Schöneiche). Die Ergebnisse im Überblick: Rang Mannschaft 1. Gernot Klemm Stellv. Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick Heinz John Tina Wieczorek beide SCF 1891 2. Helmut Kleebank Bezirksbürgermeister Spandau Eva Elsner Ralf Elsner beide SV Rahnsdorf 3. Aleksander Dzembritzki Staatssekretär für Sport Phillip Kasüske Kira Steinmüller VSAW/SCF 1891/ VSAW 4. Thomas Schwedowski Bürgermeister Gosen-Neu Zittau Jörg Herrmann Marcel Severin YCBG/SCF 1891 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle