AUSGEBUCHT: Kostenlose Rentenberatung im Rathaus nicht mehr verfügbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2018 Das Angebot einer kostenlosen Rentenberatung im Rathaus Lichtenberg ist fortan aufgrund der starken Nachfrage nicht mehr verfügbar. Bitte sehen Sie von einer weiteren Veröffentlichung der Termine ab. Alle angebotenen Termine sind ausgebucht. Diese Mitteilung bezieht sich auf unsere Pressemitteilung vom 17. August 2018 mit dem Titel „Kostenlose Rentenberatung im Rathaus Lichtenberg“. Wortlaut der Pressemitteilung vom 17. August 2018: Viele Lichtenbergerinnen und Lichtenberger arbeiten ehrenamtlich. Auch in der Versicherungsbranche gibt es Menschen, die unentgeltlich tätig sind. Einer davon ist Jürgen Kalisch. Die Vertreterversammlung der Deutschen Rentenversicherung hat ihn zum Vertrauensmann gewählt, zum so genannten Versichertenältesten. Als Amtsinhaber hat er die Aufgabe, Auskunft und Rat zu erteilen, den Versicherten bei Leistungsanträgen behilflich zu sein und sie zu betreuen. Als Berater kommt Jürgen Kalisch nun auch ins Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 in 10367 Berlin. Im Raum zwei wird er Interessierten Auskunft zur gesetzlichen Rentenversicherung geben. Dabei kann er Rentenbescheide, Rentenauskünfte und Renteninformationen prüfen und erläutern. Auch nimmt er Rentenanträge entgegen und ist er gern dabei behilflich, sie zu stellen. Der Schwerpunkt der Beratung liegt bei der Aufnahme von Renten- und Kontenklärungsanträgen. Jürgen Kalisch ist an den folgenden Terminen jeweils von 14 bis 17 Uhr im Rathaus Lichtenberg, Raum 2, Möllendorffstraße 6, 10 367 Berlin: Donnerstag, 6. September Donnerstag, 11. Oktober Donnerstag, 8. November Beratungstermine können telefonisch mit Jürgen Kalisch vereinbart werden unter: (030) 91613352 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Prokop Bowtromiuk, Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13