Diskussionsrunde: Mehrower Allee - Wie weiter ohne Quartiersmanagement?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2018 Am Dienstag, dem 25. September 2018, ab 17:00 Uhr, lädt das Quartiersmanagement Mehrower Allee zur Diskussionsrunde “Wie weiter ohne Quartiersmanagement?” in den Mehrzweckraum im Erdgeschoss des Tagore-Gymnasiums, Sella-Hasse-Straße 25. Im Frühjahr 2018 wurde von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen entschieden, das Quartiersverfahren im Gebiet Mehrower Allee zu verstetigen und Ende 2020 abzuschließen. Den Prozess der Verstetigung wollen Vertreterinnen und Vertreter des QMs mit Bewohnerinnen und Bewohnern, Trägerinnen und Trägern und aktiven Partnerinnen und Partnern vor Ort gemeinsam gestalten. Sie laden alle Interessierten ein, sich um ihnen über die Zukunft des Gebietes und die Möglichkeiten aller Akteure auszutauschen und gemeinsam Ideen zu entwickeln, wie die positiven Entwicklungen und Errungenschaften der letzten 13 Jahre erhalten werden können. Ansprechpartnerinnen für weitere Informationen: Heike Gerth, Julia Theuer und Elena Westphal – Quartiersmanagement Mehrower Allee, Alfred-Döblin-Straße 2 A, 12679 Berlin, Tel. 30 64 16 44, E-Mail: mehrower-allee@weeberpartner.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin