Bezirksamt begrüßt neue Auszubildende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2018 Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) hat heute 18 neue Auszubildende im Bezirksamt Lichtenberg begrüßt. In einer dreijährigen Ausbildung werden sie nun darauf vorbereitet, den wachsenden, familienfreundlichen Bezirk mitzugestalten. Elf der jungen Erwachsenen werden zu Verwaltungsfachangestellten ausgebildet, zwei zu Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste. Außerdem gibt es einen angehenden Vermessungstechniker, einen Studenten, der ein Duales Studium im Baubereich absolviert sowie Gärtnerinnen und Gärtner. Die neuen Auszubildenden haben sich bereits im Sommer bei einem Willkommenstreffen im Bezirksamt Lichtenberg kennen gelernt und über die bevorstehende Ausbildung informiert. Michael Grunst sagt: „Wir als Bezirksamt Lichtenberg nehmen unsere Aufgabe gerne wahr, jungen Menschen einen soliden Start ins Berufsleben zu ermöglichen. Wer sich bei uns ausbilden lässt, hat anschließend gute Chancen auf einen festen Arbeitsplatz im Bezirksamt Lichtenberg.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Wirtschaft, Personal und Finanzen Telefon: 90 296 -67 97 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13