"Verhörte Hörer" - Versprecher aus Funk und Fernsehen der DDR

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2018 Am Mittwoch, dem 26. September 2018, um 15:00 Uhr , präsentiert das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, die schönsten Versprecher aus Funk und Fernsehen der DDR. Sie haben sich wohl verhört! Die Sprecher aus Funk und Fernsehen der DDR waren eine eingeschworene Gemeinschaft – da blieb der ein oder andere Spaß auf Kosten der Kollegen nicht aus. Kein Wunder also, dass Klaus Feldmann, der Grandseigneur der „Aktuellen Kamera“, bis heute auf einen beachtlichen Fundus an Fauxpas vor dem Mikrofon und Anekdoten aller Art zurückgreifen kann. Anmeldung unter Tel.: (030) 99 49 86 91 Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin