Bezirksbürgermeister zu Gast in türkischer Partnerstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2018 Bezirksbürgermeister Igel mit seinem Amtskollegen Dr. Ataç Bild: BA Treptow-Köpenick Bezirksbürgermeister Oliver Igel besucht vom 4. bis 6. September den türkischen Partnerbezirk Eskişehir-Tepebaşı. Zu seiner achtköpfigen Delegation gehören neben Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung und einem Mitarbeiter des Bezirksamtes auch Vertreter von Vereinen in Treptow-Köpenick. Herr Igel folgt einer Einladung seines türkischen Amtskollegen Dr. Ahmet Ataç anlässlich des internationalen Terrakotta-Symposiums, an dem in den vergangenen Jahren bereits mehrere Künstler/innen aus Treptow-Köpenick teilgenommen haben. Bezirksbürgermeister Oliver Igel, hierzu „Ich freue mich außerordentlich, dass ich nach der offiziellen Unterzeichnung unserer Städtepartnerschaftsvereinbarung im November letzten Jahres nun erstmals die Gelegenheit habe, den Partnerbezirk Eskişehir-Tepebaşı zu besuchen. Zwischen beiden Bezirken gibt es viele Gemeinsamkeiten und ich wünsche mir, dass wir in den nächsten Jahren viel voneinander lernen und somit auf kommunaler Ebene einen kleinen Beitrag zur Stärkung der deutsch-türkischen Beziehungen leisten.“ Ziel der Reise ist es, neben dem Kennenlernen der Partnerstadt, drei Projektideen voranzubringen und konkrete Schritte zu vereinbaren. Dazu sieht das anspruchsvolle Programm die Besichtigung verschiedener Einrichtungen in Tepebaşı, Gespräche mit Expert/innen, den Besuch des Terrakotta-Symposiums und die Besichtigung der Ausstellung “Das gemeinsame Erbe der Eisenbahnkultur in Tepebaşı und Treptow-Köpenick“ vor. Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Sonja Eichmann Postanschrift: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Sprechzeiten nach telefonischer Vereinbarung Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2440 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail E-Mail an Frau Sonja Eichmann Verkehrsanbindungen S-Bahn S Adlershof 0.2km S45 S46 S8 S9 S42 S85 Bus S Adlershof 0.1km 162 163 164 260 N60 N68 N64 Walther-Nernst-Str. 0.3km 162 163 164 N60 Albert-Einstein-Str. 0.4km 260 Anna-Seghers-Str. 0.4km N64 162 164 Radickestr./Anna-Seghers-Str. 0.5km 162 164 Tram S Adlershof 0.2km 61 63 67 27 M17 Walther-Nernst-Str. 0.3km 61 63 67 27 M17