Aufruf zur Einreichung von Projektvorschlägen: Partnerschaft - Entwicklung - Beschäftigung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2018 Von Montag, den 3. September bis Freitag, den 12. Oktober 2018 (Einreichungsschluss) , findet ein Ideenwettbewerb für das Programm „Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung“ (PEB) statt. Durch das Programm PEB werden innovative Modellprojekte gefördert, die zu einer Verbesserung der sozialen Integration und Beschäftigungsfähigkeit von besonders arbeitsmarktfernen Personen auf lokaler Ebene führen. Die Projekte sind Teil der Aktionspläne der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) und müssen sich einem bezirklichen Handlungsfeld zuordnen lassen. Die Förderung ist auf längstens drei Jahre begrenzt. Die Höhe der Finanzierung aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds (ESF) beträgt maximal 50 Prozent der Projektkosten und ist auf 250.000 Euro pro Projekt begrenzt. Die nationale Kofinanzierung ist bei Antragstellung vom Antragstellenden vollständig nachzuweisen. Die kompletten Ausschreibungsunterlagen stehen zum Download unter https://www.bbwa-berlin.de/foerderprogramme/partnerschaft-entwicklung-beschaeftigung-peb.html zur Verfügung. Die Europabeauftragte und Leiterin der Marzahn-Hellersdorfer BBWA-Geschäftsstelle, Sandra Brumm (E-Mail: sandra.brumm@ba-mh.berlin.d ), steht bei Fragen und Beratungsbedarf gerne unter der genannten E-Mail-Adresse zur Verfügung. Bei ihr können auch die Konzepte für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf im oben genannten Zeitraum sowohl in Papierform mit rechtsverbindlicher Unterschrift als auch elektronisch eingereicht werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin