Bunte Liga Berlin: Michael Grunst ist Ehrenmitglied

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2018 Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ist am gestrigen Dienstag, zum Ehrenmitglied des Vereins „Bunte Liga Berlin“ ernannt worden. Volkmar Lucius, Gründungsmitglied der „Bunten Liga Berlin“ hat dem Bezirksbürgermeister aus diesem Anlass eine Urkunde überreicht und ihm dabei für seine Unterstützung gedankt. Hintergrund: Seit nunmehr 15 Jahren spielen Sportbegeisterte unterschiedlichster Nationalitäten in der bunten Liga. Sie gibt Menschen, die viel arbeiten oder Familien haben, auch außerhalb vom Vereinssport die Möglichkeit, Fußball zu spielen. Immer samstags und einmal pro Monat treffen sich die Teams ab 10 Uhr auf dem Schulsportplatz in der Fritz-Reuter-Oberschule in der Prendener Strasse und spielen in Form eines Turniers Fußball gegeneinander. „Fairplay“ ist dabei stets das Motto. 400 Menschen sind aktuell in der Bunten Liga aktiv. Die Jüngsten sind gerade volljährig geworden. Weitere Informationen: Pressestelle Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer, Telefon: 030 / 90 296 -3310 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13