Richtfest für 308 Wohnungen in der Louis-Lewin-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2018 Am Dienstag, dem 4. September 2018, um 14:30 Uhr, sprachen die STADT UND LAND, Staatssekretär Sebastian Scheel und Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle ihre Grußwort zum Richtfest des neu errichteten Wohnanlage an der Louis-Lewin-Straße. Der Geschäftsführer der Wohnungsbaugesellschaft Ingo Malter wies in seiner Eröffnungsrede darauf hin, dass an dieser Stlle die Hälfte des Wohnraums der 308 entstehenden Wohnungen gefördert werde und zu deutlich reduzierten Mieten auf den Markt komme. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle reif in Erinnerung wie noch vor einiger Zeit beim Verkauf des Areals die Meinung geherrscht habe, dass es nicht so schnell bebaut werde. Sie freue sich über die neuen Wohnungen und wies nachdrücklich darauf hin, dass es aus ihrer Sicht besonders wichtig sei, zeitnah auch die passende und notwendige Infrastruktur mit zu bauen. Gewandt an Staatssekretär Sebastian Scheel von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen erklärte sie, Marzahn-Hellersdorf wolle nicht zu einer “Schlafstadt am Rand” werden, außer Kitas, Schulen brauche es auch weitere Angebote für die Zuziehenden, damit ein Leben auch im Bezirk stattfinde. Richtfest STADT UND LAND in der Louis-Lewin-Straße Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin