Europäische Jugendliche treffen sich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2018 Fast 80 Jugendliche im Alter von 14 bis 19 Jahren aus neun europäischen Ländern (Deutschland, Polen, Ukraine, Norwegen, Tschechien, Türkei, Großbritannien, Slowenien, Italien) nehmen vom 10. bis 16. September an der „European Democratic Action Week“ in Treptow-Köpenick teil. In diesem Jahr steht die Veranstaltung unter dem Motto „Protest und Konsum“. Inhaltlich widmen sich die Jugendlichen der Fragestellung, in was für einer Gesellschaft sie leben wollen und was sie bereit sind, dafür zu tun. Es geht dabei um eine Auseinandersetzung zwischen aktivem Protest und Engagement für unsere freiheitlichen, demokratischen Werte auf der einen und passivem Konsum auf der anderen Seite. Dazu gibt es vier unterschiedliche Workshops, Exkursionen und gemeinsame Freizeitaktivitäten. Ganz besonders freuen wir uns, dass neben vier verschiedenen bezirklichen Schulen in diesem Jahr junge Menschen aus unseren Partnerstädten Izola, Olomouc, Warschau-Mokotów und Eskişehir-Tepebaşı mit dabei sind. Die „European Democratic Action Week“ wird einmal jährlich von der EU-Beauftragten des Bezirkes Treptow-Köpenick gemeinsam mit dem FEZ-Berlin durchgeführt. Ziel der Veranstaltung ist es, das Demokratieverständnis der jungen Leute zu stärken, Interesse für kulturelle und soziale Vielfalt wecken und die europäischen Identität zu stärken. Das Bezirksamt wünscht den Jugendlichen eine tolle Zeit in Treptow-Köpenick und hofft, dass viele interkulturelle Freundschaften geschlossen werden. Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Sonja Eichmann Postanschrift: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Sprechzeiten nach telefonischer Vereinbarung Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2440 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail E-Mail an Frau Sonja Eichmann Verkehrsanbindungen S-Bahn S Adlershof 0.2km S45 S46 S8 S9 S42 S85 Bus S Adlershof 0.1km 162 163 164 260 N60 N68 N64 Walther-Nernst-Str. 0.3km 162 163 164 N60 Albert-Einstein-Str. 0.4km 260 Anna-Seghers-Str. 0.4km N64 162 164 Radickestr./Anna-Seghers-Str. 0.5km 162 164 Tram S Adlershof 0.2km 61 63 67 27 M17 Walther-Nernst-Str. 0.3km 61 63 67 27 M17