Feierliche Einweihung zweier Federspielgeräte im Fennpfuhlpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Interessierten und Engagierten zur feierlichen Eröffnung zweier Federspielgeräte im Fennpfuhlpark ein: am Mittwoch, 12. September 2018 um 15 Uhr, Fennpfuhlpark: westlich der Landsberger Allee 182 und östlich der Schwimmhalle Anton-Saefkow-Platz an der Plansche, 10369 Berlin-Fennpfuhl Seit einigen Jahren verkaufen die Apotheken im Gebiet Fennpfuhl zum Jahreswechsel Kalender. Der Erlös kommt verschiedenen Projekten im Kiez zugute: So konnten durch die Kalenderaktion der Lichtenberger Apotheken bereits Bäume gepflanzt, Bänke aufgestellt, ein Klassenraum in der Sonnenuhr-Schule lärmisoliert und die Plansche reaktiviert werden. Der Bezirksstadtrat für Grünflächen, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Die diesjährige Spende der Apotheken im Gebiet Fennpfuhl belief sich auf stolze 2137,17 Euro. Das Straßen- und Grünflächenamt hat in bewährter Tradition 365 Euro für die Anschaffung der beiden Federspielgeräte zugegeben. Mit der jetzigen Aktion ist die grüne Freifläche in der Nähe der Plansche für Kinder noch interessanter gestaltet worden. Ich bedanke mich auch in diesem Jahr wieder bei allen Spenderinnen und Spendern für ihr Engagement uns dabei zu unterstützen, den Fennpfuhlpark noch attraktiver zu gestalten.“ An der Spendenaktion beteiligt waren folgende Apotheken: Koala-Apotheke, Pegasus-Apotheke, Möllendorff-Apotheke, Apotheke am Anton-Saefkow-Platz, Rosen-Apotheke, Apotheke am Fennpfuhl, Bären-Apotheke im Storkower Bogen und Castello-Apotheke Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: 030 / 90 296 -4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13