FrauenBEWEGUNG international in der Frauensporthalle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2018 Am Donnerstag, dem 20. September 2018, veranstaltet im Rahmen der Interkulturellen Tage das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf in der Frauensporthalle in Kooperation mit der Gleichstellungsbeauftragten und der Frauensporthalle ein buntes Programm. Am 20. September von 10:00 bis 12:00 Uhr werden Geist und Körper bewegt: es wird gemeinsam diskutiert über Frauenbewegungen in anderen Ländern der Welt. Eingeladene Frauen berichten über ihre Erfahrungen in anderen Ländern. Aber auch der Körper soll und kann bewegt werden. Einfache und mitreißende Übungen laden zum Mitmachen ein. Abgerundet wird das Angebot durch ein leckeres Kuchenbuffet und warme und kalte Getränke. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050, und unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin