Mein hochsensibles Kind

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2018 Ein hochsensibles Kind ist in höherem Maße als normalsensible Kinder auf die emotionale Zuwendung der Eltern angewiesen, um sein Wesen zu entwickeln und gut im Leben aufgestellt zu sein. Der Vortrag wird das hochsensible Kind vorstellen, Alltags-Besonderheiten aufzeigen und auch Tipps geben, wie ein entspannter Umgang miteinander gelingen kann. Die Ärztin, Medizinjournalistin und Autorin Dr. med. Suzann Kirschner-Brouns garantiert wieder einen spannenden und authentischen Abend. Termin: Montag, 24. September 2018, 18:00-20:00 Uhr Kosten: 2 EUR | ermäßigt 1 EUR Anmeldung: siehe Kontakt Kontakt Eigeninitiative Selbsthilfezentrum Treptow-Köpenick Genossenschaftsstraße 70 12489 Berlin Tel.: (030) 631 098 5 Fax: (030) 631 098 5 E-Mail E-Mail an Eigeninitiative Homepage Homepage der Eigeninitiative Verkehrsanbindungen Bus Marktplatz Adlershof 0.1km N64 Radickestr./Nipkowstr. 0.2km 162 164 Tram Marktplatz Adlershof 0.1km 61 63