Krankenhauskirche im Wuhlgarten - Konzert in den Herbst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2018 Zwei hervorragende Cellisten sind am Mittwoch, dem 3. Oktober 2018, ab 17:00 Uhr, zu Gast in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten – „DuoCello“ mit den Solisten Laurence Muratet und Nicolas Fahy. Die Künstler präsentieren ein buntes Programm aus Klassik, Jazz, Blues und Folk. Die Besucher der Krankenhauskirche konnten in der Vergangenheit bereits beide Cellisten in anderen Ensembles erleben, Nicolas Fahy mit „Tempeljazz“ und Laurence Muratet mit der Gruppe „hälm“. Die Begeisterung war so groß, dass der Wunsch entstand, das Paar einmal als Duo zu einem Konzert einzuladen. Man darf also gespannt sein auf ein neues, besonderes Konzert. Im Anschluss an das Konzert wird die Ausstellung „Stille lauschen – Die Farbe der Göttin“ der Malerin Jeanett Kipka beendet. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin