Heimatverein Marzahn-Hellersdorf: "Wirtschaftsgeschichte nach 1990"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2018 Den diesjährigen Tag der Regional- und Heimatgeschichte am Samstag, dem 13. Oktober 2018, in der Zeit von 10:00 bis 16:00 Uhr, im Schloss Biesdorf stellt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. unter das Thema „Wirtschaftsgeschichte von Marzahn-Hellersdorf nach 1990“. Zuletzt befasste sich der Heimatverein im Jahr 2004 intensiver mit diesem Thema. Der diesjährige Tag der Regional-und Heimatgeschichte wird inhaltlich daran anknüpfen. Es soll in Rahmen dessen auf bislang nur wenig oder gar nicht bekannte Aspekte der Wirtschaftsentwicklung und -geschichte im Bezirk aufmerksam gemacht werden. Der Tag wird in Zusammenarbeit mit dem Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis (MHWK) gestaltet. Die Moderation der Tagesveranstaltung hat Prof. Wolf-Rüdiger Eisentraut übernommen. Es sind drei Hauptreferate zu grundsätzlichen Fragen der Transformationsprozesse nach 1990 in “Ost-Berlin” und im Bezirk sowie sechs sogenannte Fallstudien/ Unternehmererfahrungen aus dem Bezirk vorgesehen. Der Eintritt ist frei; für die Pausenbetreuung ist gesorgt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin