Der Lichtenberger Gesundheitswegweiser 2018 ist da!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2018 Ab sofort ist der aktuelle Lichtenberger Gesundheitswegweiser 2018 als Broschüre kostenlos erhältlich. Interessierte können sich dazu an alle öffentlichen Einrichtungen wie Bürgerämter oder Bibliotheken wenden. Ebenso steht er auf der Seite des Bezirksamtes Lichtenberg von Berlin zum Download bereit. Der Wegweiser zeigt, dass der Bezirk über ein sehr breites Spektrum medizinischer und sozialmedizinischer Einrichtungen zur gesundheitlichen Beratung und Versorgung seiner Bürgerinnen und Bürger verfügt: Es werden wieder regionale und überregionale Beratungsstellen des Öffentlichen Gesundheitsdienstes und viele Beratungs- und Serviceangebote der Gesundheitsförderung präsentiert. Hinzu kommt eine gute Übersicht über die bezirklichen Gesundheitseinrichtungen freier und privater Träger sowie alles rund um die psychische Gesundheit. Der Wegweiser informiert zusätzlich über therapeutische Einrichtungen, wie Krankenhäuser, über niedergelassene Ärzte der verschiedenen Fachrichtungen sowie über andere Heilberufe und Apotheken im Bezirk Lichtenberg und dient als ein nützliches Nachschlagewerk. Die Lichtenberger Gesundheitsstadträtin, Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) betont: „Ich hoffe, dass dieser Ratgeber möglichst vielen Betroffenen und Angehörigen bei der Suche nach geeigneten Angeboten behilflich sein wird. Dabei soll der Wegweiser zugleich eine Orientierungshilfe für Fachleute und Helferinnen und Helfer sein und dazu beitragen, dass deren Arbeit im Sinne der Betroffenen noch effektiver und bürgerfreundlicher gestaltet werden kann.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste QPK, Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Dr. Sandra Born Telefon: 030 / 90 296 -4511 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13