Freie Plätze für das Instrumentenkarussell 2018/19

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2018 Die Hans-Werner-Henze-Musikschule kann noch wenige freie Plätze für das Instrumentenkarussell im laufenden Schuljahr anbieten. Kinder ab 5 Jahren können je drei Wochen lang verschiedene Instrumente in kleinen Gruppen mit bis zu vier Teilnehmenden ausprobieren und kennenlernen. Eine überraschend große Vielfalt von 11 unterschiedlichen Instrumenten wird vorgestellt. Neben den sehr bekannten Instrumenten wie: Klavier, Gitarre und Schlagzeug begegnen die teilnehmenden Kinder auch den weniger bekannten Instrumenten wie Harfe, Oboe und Mandoline. Die vollständige Instrumentenauswahl findet sich auf der Internetseite der Musikschule. Fachkundige Lehrer beraten und unterstützen dabei, die richtige Wahl zu treffen. Jedes der Instrumente kann im Anschluss an den Kurs erlernt werden. Der Schnupperunterricht findet montags um 16:15 Uhr und 17:00 Uhr in der Maratstr. 182 statt mit einem Kostenanteil von 27,50 € monatlich. In den Ferien findet kein Unterricht statt. Anmeldungen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin