Fliesengemälde in der Luisenstraße eingeweiht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2018 Den Durchgang der Häuser in der Luisenstraße 33 in Köpenick zieren zukünftig bunte Fliesengemälde. Die Kunstwerke wurden von Kindern der Kindertagesstätten “Hand in Hand” und “Kietzer Lausbuben” sowie Schülerinnen und Schülern der Amtsfeld-Schule und der Wilhelm-Bölsche-Schule gestaltet. Mit einem bunten Rahmenprogramm wurden die Bilder im Beisein der jungen Künstlerinnen und Künstler sowie Bezirksbürgermeister Oliver Igel eingeweiht. Nachdem bereits im vergangenen Jahr Fliesengemälde in der Pablo-Neruda-Str. 17 eingeweiht wurden, kommen nun weitere Kunstwerke hinzu, die künftig die Häuser der kommunalen Wohnungsgesellschaft degewo dauerhaft schmücken werden. Bildergalerie Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle