Bürgersprechstunde mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel am 19. September 2018 im Rathaus Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 394/2018 vom 14.09.2018 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die nächste offene Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Stephan von Dassel findet am Mittwoch, dem 19. September 2018 von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr im Rathaus Tiergarten Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Raum 233 (2. Obergeschoss) statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, ihre Fragen, Anregungen und Wünsche direkt dem Bezirksbürgermeister vorzutragen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte