Workshop: „Stoffig gewickelt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2018 In diesem Workshop bekommen Sie eine Übersicht über die unterschiedlichen Systeme, Pro und Contra der Stoffwindeln, Pflegetipps und können Probewickeln! Kursleiterin: Anja Werner, Stoffwindelberaterin Kursgebühr: 5 Euro p. Person, 8 Euro p. Paar Termin: Dienstag, 25. September, 17:00 Uhr Um rechtzeitige Anmeldung wird gebeten! Rabenhaus e.V. - das Nachbarschaftshaus in Köpenick Puchanstr. 9 12555 Berlin E-Mail Homepage