Sichere Schulwege in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2018 Information des Bezirksstadtrates für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Rainer Hölmer Seit Beginn des neuen Schuljahres führte der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick insgesamt 23 Einsätze zur gezielten Kontrolle des ruhenden Verkehrs vor verschiedenen Grundschulen durch. Dabei wurden insgesamt über 30 verkehrsrechtliche Ordnungswidrigkeiten festgestellt. Obwohl bei der Aktion vorwiegend auf Prävention gesetzt wurde, war auch ein restriktives Einschreiten notwendig. Im Rahmen der aufklärenden Gespräche, insbesondere mit den Eltern, mussten einige verkehrsrechtliche Verwarnungen ausgesprochen werden. Es musste mehrfach darauf hingewiesen werden, dass auch die Eltern eine Vorbildwirkung ihren Kindern und den Schülern sowie den Schülerlotsen gegenüber haben. Sieben Fahrzeuge waren derart verkehrsbehindernd abgestellt, dass eine Umsetzung angeordnet wurde. Sie behinderten die Kinder sowie andere Fußgängerinnen und Fußgänger beim sicheren Überqueren der Straße und standen dabei im absoluten Haltverbot. Der AOD wird – über die Schwerpunkteinsätze hinaus – auch weiterhin im Rahmen der täglichen Bestreifung auf die Einhaltung der Regelungen des ruhenden Verkehrs im Sinne der Schulwegsicherung achten. Tragen auch Sie aktiv zur Sicherheit unserer Kinder bei und nehmen Sie besonders vor Schulen und vor Kindertagesstätten Rücksicht! Kontakt Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Abteilung Öffentliche Ordnung Ordnungsamt Postanschrift: PF 910240 12414 Berlin Standort: Salvador-Allende-Str. 80A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297-4629 Fax: (030) 90297-664621 E-Mail an das Ordnungsamt