Einladung zur Buchlesung „Falterburg – Band 2 – Das Labor des Königs“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2018 Eine wundervolle Lesung aus beiden Bänden mit der Autorin Anette Felber und der Lektorin Isabel Martinez. Die Illustratorin Anne Manzek wird den Raum im Rabenhaus mit Zeichnungen illuminieren. Desweiteren wird präsentert: Der Song von Gabelmist und Franse und dem wilden Eber! Für Kinder ab 7 Jahre, Eltern und Großeltern. Der Eintritt zur Lesung ist frei! Termin: Donnerstag, 20. September 2018, 16:00 Uhr Um rechtzeitige Anmeldung wird gebeten! Rabenhaus e.V. - das Nachbarschaftshaus in Köpenick Puchanstr. 9 12555 Berlin E-Mail Homepage