Talk am Topf - Heute mit: Ralf Wieland

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 397/2018 vom 17.09.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Gastgeberin unserer Reihe ist die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt und Naturschutz, Sabine Weißler. Sie wird mit interessanten Menschen aus Mitte über Aktuelles, Persönliches und über Politik sprechen. Allerdings nicht in tiefergelegten Designersesseln, sondern am Herd! Das Lieblingsgericht der Gäste aus Politik, Kultur und Nachbarschaft entsteht während der Gespräche und kann am Ende des Abends von allen Anwesenden gemeinsam verspeist werden. Ort: VHS Berlin Mitte, Linienstraße 162, Raum 1.12 Datum: Donnerstag, 04.10.2018, 18 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos. Für Speis und Trank bitte 5,00 Euro mitbringen! Eine vorherige Anmeldung ist unbedingt erforderlich, da die Teilnehmerzahl begrenzt ist! Tel. (030) 9018-37413 oder christine.bartels@vhsmitte.de Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter (030) 9018-37413 oder info@city-vhs.de . Medienkontakt: VHS, Christine Bartels, (030) 9018-37413 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte