Besucherrekord bei der Langen Nacht der Bilder: Lichtenbergs Bürgermeister sagt „Danke!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2018 Sechs Stunden lang hatten tausende Lichtenbergerinnen und Lichenberger sowie Gäste am vergangenen Freitag die Gelegenheit, 33 Kunstorte – Ateliers, Werkstätten, Kunsthäuser, kommunale Galerien und weitere Kreativorte im Bezirk – kennen zu lernen. Mehr als 150 Künstlerinnen und Künstler machten mit und zeigten während der elften Langen Nacht der Bilder Werke der bildenden Kunst, Fotografie und Design. Aber auch Performances und Installationen, luden die Besucherinnen und Besucher ein, selbst kreativ zu werden und sich an Kunstaktionen zu beteiligen. Alle Veranstaltungen waren für Besucherinnen und Besucher kostenfrei. Erstmals konnten Interessierte die kulturelle Vielfalt Lichtenbergs auch per Fahrrad oder Bus entdecken. Es gab drei begleitete Fahrradtouren und vier komplett ausgebuchte Touren per Bus. Mehr als eintausend Menschen nutzen die Chance, ausgewählte Kunstorte zu besuchen und mit den Kreativen zu sprechen – ein Besucherrekord. Auch Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) war die ganze Nacht unterwegs: „Nach der stimmungsvollen Eröffnung in der Jugendkunstschule in der Demminer Straße 4 habe ich zahlreiche Künstlerinnen und Künstler besucht und ihr vielfältiges Schaffen bewundert. Ganz herzlich möchte ich mich noch einmal bei allen Mitwirkenden, meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, den Kreativen aus dem Bezirk und unserem Partner, dem Kulturring e.V. sowie unseren Unterstützern, der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH und dem Bezirks-Journal bedanken.“ Schon bald starten die Vorbereitungen für die Lange Nacht der Bilder 2019. Interessierte sind auch dann wieder herzlich dazu eingeladen, die mannigfaltige Kulturszene Lichtenbergs kennen zu lernen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiterin der Pressestelle, Barbara Breuer Telefon: 030 / 90 296 -3310 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13