DRK und Quartier Mehrower Allee feiern Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2018 “Miteinander in Vielfalt” – am Freitag, dem 28. September 2018, ab 15:30 Uhr, laden der DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. und das Programm BENN Mehrower Allee alle Nachbarinnen und Nachbarn zu einem bunten Nachbarschaftsfest in den DRK-Familiengarten ein. Das Quartier Mehrower Allee ist bunt und vielfältig – und genau das soll anlässlich der “Interkulturellen Tage in Marzahn-Hellersdorf” gemeinsam gefeiert werden. Neben Musik- und Theaterprogrammen wird es viele Mit-Mach-Angebote geben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin