Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Mitte am 20.09.2018 im Livestream

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 400/2018 vom 18.09.2018 Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin informiert: Die Sitzung der BVV am 20.09.2018 wird in der gesamten Länge live ins Internet übertragen. Die Bildaufnahme richtet sich ausschließlich auf das Podium mit dem Vorstand der BVV sowie das Stehpult für die Redebeiträge. Im BVV-Saal wird ein weiteres Mikrophon aufgestellt, das von der Bildaufnahme nicht erfasst wird. Die Akustik im BVV-Saal wird durchgehend erfasst und gestreamt. Die Aufzeichnung wird nicht gespeichert, das bedeutet, dass keine Mediathek zur Verfügung gestellt wird. Der Link zur Übertragung wird auf unserer Homepage hinterlegt. http://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Medienkontakt: Büro der BVV, Tel.: (030) 9018-24553, E-Mail: bvv@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte