Baumfällung im James-Simon-Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 402/2018 vom 19.09.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit und der Gefahrenabwehr wird im James-Simon-Park eine Robinie (Baumnummer 50) mit einem Stammumfang von 1,65 m gefällt. Die Standsicherheit des Baumes ist nicht mehr dauerhaft zu gewährleisten. Der Baum weist eine fortschreitende Braunfäule am Stammfuß auf. Die Maßnahme erfolgt ab der 38. Kalenderwoche durch Mitarbeiter*innen des Bezirksamtes Mitte. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte