Heimatverein übernimmt Trägerschaft für Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2018 Der Heimatverein hat mit Beschluss des Vorstandes die Trägerschaft für den Alt-Kausldorfer Weihnachtsmarkt übernommen. Damit ist die Weiterführung des jährlichen Weihnachtsmarktes gesichert. Der Alt-Kauldorfer Weihnachtsmarkt findet seit über 20 Jahren mit stetig steigenden Besucherzahlen am zweiten Samstag im Dezember statt. Der 22. Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt 2018 wird von der zuständigen Arbeitsgruppe am Samstag, dem 8. Dezember 2018, in der Zeit von 13:00 bis 19:00 Uhr wiederum auf dem Gelände der Schilkin GmbH & Co.KG sowie im Dorfkern veranstaltet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin