"Am seidenen Faden" - Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2018 Am Montag, dem 15. Oktober 2018, ab 18:30 Uhr, zeigt das Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin, im “Biesdorfer Dokumentar- und Kurzfilmforum“ den berührenden Film: „Am seidenen Faden“, Buch und Regie: Katarina Peters, Produktion: 2004. Dezember 1998. Der 33jährige Musiker Boris Baberkoff, Spross einer ungarischen Künstlerfamilie, reist in der Hoffnung auf einen Vertrag bei einer großen Plattenfirma mit seiner Frau, der Regisseurin Katarina Peters nach New York. Da geschieht das Unglück. Bei einer Party bricht Boris zusammen und verliert das Bewusstsein. Die niederschmetternde Diagnose: Stammhirninfarkt. Doch Katarina gibt nicht auf und hält den folgenden, langjährigen Überlebenskampf ihres Mannes in Bildern fest. Dieser bewegende, autobiografische Dokumentarfilm berichtet von einer Krankheit namens Hirnschlag, in Wahrheit aber von der Kraft der Liebe und der Musik. Der Film erhielt zahlreiche Auszeichnungen unter anderem. die „Silberne Taube“ auf dem „47. Internationalen Leipziger Festival für Dokumentar- und Animationsfilm 2004“. Katarina Peters wird zu Gast sein; Moderation Mathias J. Blochwitz Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin