Cello-Konzert der Musikschule im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2018 Am Samstag, dem 6. Oktober 2018, stürmen Cello-Schülerinnen und Schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule das Schloss Biesdorf für einen Tag mit viel Musik. Nachdem geheimnisvolle Proben-Töne ab 12:00 Uhr im Schloss erklingen, stellen sich um 16:00 Uhr Cellistinnen und Cellisten der Hans-Werner-Henze-Musikschule in einem Konzert vor. Das Instrument wird in vielfältigster Weise präsentiert. So werden solistische Beiträge zu Gehör gebracht; es erklingen elektronisch bearbeitete Klänge und 25 Cellisten und Cellistinnen im Alter von 10 bis 60 Jahren werden gemeinsam auf ihren Instrumenten musizieren. Im Anschluss an das Schülerkonzert präsentiert sich das Cello-Lehrerensemble der Musikschule. Der Eintritt ist frei. Wer noch weitere Impressionen aus der Welt des Violoncellos aufnehmen möchte, kann am Sonntag, dem 7. Oktober 2018, in zahlreichen Museen Berlins Schülerinnen und Schüler der Berliner Musikschulen hören. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin