Einheitsmarkt: Schnäppchenjagd auf der Trabrennbahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2018 Vom Ostbahnhof auf die Trabrennbahn Karlshorst zieht der als „Einheitsmarkt“ bekannte Riesenflohmarkt, der alljährlich mehr als 50.000 Besucherinnen und Besucher aus dem In- und Ausland anzieht. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) wird die Besucherinnen und Besucher des Marktes am Mittwoch, 3. Oktober, um 11.30 Uhr am Hauptweg vor der Tribühne begrüßen und damit den Markt offiziell eröffnen. Anschließend wird er mit den Marktbetreibern über das Gelände schlendern. Der Riesenflohmarkt lockt zum Tag der Deutschen Einheit auf 3,7 Quadrat-kilometern mit mehr als 700 Ausstellern zwischen dem Eingangsportal der Trabrennbahn, den Pferdeställen und der Tribühne: Die Händlerinnen und Händler haben dabei Antikes, Opulentes, Preziosen, Ostalgisches und Historisches im Gepäck. In der lichtdurchfluteten Halle wird die Sammlerbörse stattfinden. Neben frisch gezapftem Bier gibt es Deftiges vom Grill und Musik vom Blas- und Spaßorchester „Die Tiere“. Orientierungsplan Weitere Informationen: info@oldthing.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13