Bürgerhaushalt Marzahn-Hellersdorf wirbt auf Buslinien für das "Mitmischen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2018 Pünktlich zum Start der Vorschlagsphase des Bürgerhaushalts 2020/2021 wirbt das Bezirksamt in diesem Jahr auch auf fünf Buslinien, die durch den Bezirk fahren, dafür, mitzumischen und Vorschläge einzubringen. Bisher sind 40 Vorschläge eingegangen, diese gehen von dem Wunsch eines Kletterfelsens in Kaulsdorf bis zur Schaffung eines Boule-Platzes in Marzahn. Nun geht der Blick auf die nächsten zwei Wochen, in denen noch Vorschläge gefragt sind. Um die Bekanntheit zu steigern, bieten sich die Flächen auf den Bussen bestens an, sie sind immer wieder im Bezirk zu sehen. Seit dem 17. September 2018 und noch bis 15. Oktober 2018 können die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks Vorschläge einreichen: Im Internet unter www.mischen-sie-mit.de sowie schriftlich oder mündlich in den Stadtteilzentren. Die neun Stadtteilzentren des Bezirkes stehen als zentrale Anlauf- und Informationsstellen allen Interessierten offen, zudem bieten sie viele Veranstaltungen zum Thema Bürgerhaushalt an. Der Veranstaltungskalender im Internetportal informiert über alle Termine und Veranstaltungen zum Bürgerhaushalt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin