Förderverein "Berolina" nominiert Dr. Oleg Peters

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2018 Am Sonntag, dem 14. Oktober 2018, ehrt der “Förderverein zur Wiederherstellung und Pflege der Berolina e.V.” den Historiker und Leiter des Standortmarketing, Dr. Oleg Peters, als “historisch engagierten Bürger” Berlins. Dr. Peters ist auf Vorschlag des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf von Berlin für die Verleihung der “Berolina 2018” nominiert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin