Johann-Strauss-Schule weiht Wandbild ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2018 Am Freitag, dem 19. Oktober 2018, weihen um 9:00 Uhr Schülerinnen, Schüler, die Künstlerin, Vertreterinnen und Vertreter der Eltern und der Senatsaußenstelle Marzahn ein von 50 Schülern der Johann-Strauß-Schule gestaltetes Wandbild ein. 50 ausgewählte Schülerinnen und Schüler der 4., 5. und 6. Klassen der musikbetonten Johann-Strauß-Schule Berlin-Biesdorf arbeiteten im September 2018 gemeinsam mit der Künstlerin Beate Ritter an einem großen Wandbild im Flur der Musiketage. Die Vielfalt des künstlerisch-musischen Schullebens war das große Gestaltungsthema. So entstanden neben einer großen Bühne, auf der der Kinderchor und das Orchester der Schule miteinander musizieren, auch Einblicke in die Arbeit der Trommelgruppe und sogar ein „versteckter“ Hinweis auf eine eigene Musicalproduktion aus den vergangenen Jahren. Das Entstehen so eines Wandbildes mitzuerleben und selbst mit Hand anzulegen, bereicherte die Kinder nicht nur durch nützliche Tricks und Kniffe bei der Arbeit, sondern machte sie stolz und förderte das Gemeinschaftsgefühl und die Verbundenheit mit ihrer Schule. Gesponsert wurde das Kunstprojekt durch eine Initiative von AKTION MENSCH. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin