Einweihung nach Sanierung: "Spielfiguren mit Sitzlandschaft"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2018 Am Mittwoch, dem 10. Oktober 2018, um 16:00 Uhr, weihen die Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Dagmar Pohle, und die Wohnbaugesellschaft degewo, an der Franz-Stenzer-Straße 27 in Marzahn den neu gestalteten Platz sowie die Gruppenplastik “Spielfiguren mit Sitzlandschaft” von Hans Ticha nach der Sanierung ein. Der Künstler ist auch anwesend. Die Marzahner Promenade konnte sich 2008 für das Förderprojekt aus dem Bund-Länder-Programm “Aktive Zentren” qualifizieren, aus dem auch diese Neugestaltung und Sanierung finanziert wurde, die auch Kunst im öffentlichen Raum fördert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin