Rückblick auf die Ortsteilkonferenz Allende-Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2018 Bild: Bezirksamt Treptow Köpenick, Sozialraumorientierte Planungskoordination „Allende-Viertel ist gefragt“ war der Titel der Ortsteilkonferenz am 28.08.2018, zu dem der Bezirksbürgermeister und die Sozialraumorientierte Planungskoordination gemeinsam eingeladen haben. Knapp 100 Personen folgten der Einladung und erfuhren viel Wissenswertes über das Allende-Viertel. Neben der Darstellung des statistischen Zuschnitts der Bezirksregion und der damit verbundenen Datengrundlage für alle fachlichen Einschätzungen, Bewertungen und Förderprogramme, wurden Einwohner- und Migrationsdaten für das Allende-Viertel anschaulich vorgestellt. Bild: Bezirksamt Treptow Köpenick, Sozialraumorientierte Planungskoordination Fachliche Blitzlichter gaben den interessierten Teilnehmerinnen und Teilnehmern einen Rund-um-Blick zu den aktuellen Themen des Allende-Viertels: Sicht des Stadtentwicklungsamts auf das Allende-Viertel mit seinen Potentialen, der Baufortschritt bei der neuen Salvador-Allende-Brücke, der Planungsstand zur Entwicklung der ehemaligen Unterkunft für Geflüchtete Salvador-Allende-Haus. Daneben stellten sich das BENN-Team (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) Allende-Viertel mit ihrem Integrationsmanagement und der neu gegründete „Runde Tisch“ für das Allende-Viertel I und II vor. Bild: Bezirksamt Treptow Köpenick, Sozialraumorientierte Planungskoordination Im Anschluss daran war das Allende-Viertel gefragt. Die Teilnehmenden hatten die Möglichkeit, sich in einem von fünf Foren zu einem Thema auszutauschen, dass Ihnen besonders am Herzen liegt: Wie können im Allende-Viertel Nachbarschaft und Gemeinschaft gestärkt werden? Wie kann der Kiez seniorengerechter werden? Was wünschen sich Familien im Allende-Viertel I? Wie kann man gemeinsam Herausforderungen im öffentlichen Raum, z.B. im Volkspark, begegnen? Und: Welche Ideen sollen durch das Integrationsmanagement BENN (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) im Allende-Viertel in Zukunft umgesetzt werden? Die Bürgerinnen und Bürger und Akteure als Expertinnen und Experten für das Allende-Viertel haben sich rege beteiligt und wichtige Informationen und Anregungen für gemeinsame Projekte und Themen gegeben. Diese werden jetzt auf Plausibilität hin überprüft und können in weiteren gemeinsamen Runden besprochen und unter Mithilfe aller zum Teil auch weiter bearbeitet werden. Die gesamte Erarbeitung mit den Teilnehmerinnen und Teilnehmern in der Ortsteilkonferenz „Allende-Viertel ist gefragt“ fließt in die derzeitige Erstellung des Bezirksregionenprofils für die Region Allende-Viertel durch die Sozialraumorientierte Planungskoordination ein. Dieses Profil soll nach seiner Fertigstellung einen zusammengefassten und fachübergreifenden Blick zum derzeitigen Stand der Region Allende-Viertel geben. Insbesondere die zentralen Entwicklungstendenzen und Handlungsbedarfe für die nächsten fünf Jahre werden dafür in den Blick genommen. Die Ergebnisse der Ortsteilkonferenz im Allende-Viertel finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/artikel.101955.php