Chinesische Kalligraphie und Tuschemalerei im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2018 Am Dienstag, dem 23. Oktober 2018, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lernen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, die traditionelle chinesische Tuschemalerei und Kalligraphie kennen. Sie bringt das natürliche Selbst zum Ausdruck, verdeutlicht den Wandel von Yin und Yang und ermöglicht die Erfahrung der Einheit und Ausgeglichenheit. Das Verschmelzen von Wasser und Tusche spiegelt die Harmonie und Natürlichkeit der Bilder. Es werden auch Grundlagen der chinesischen Lebensphilosophie in den Kurs einfließen und die Komposition des Bildes sowie die Farbkombination werden erläutert. Dozentin: Lei Zhang | Anmeldung erforderlich! Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin