Einladung zum 5. Sonntagskonzert "An vollen Büschelzweigen…"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2018 Am Sonntag, dem 14. Oktober 2018, um 11:00 Uhr, lädt der Verein Ball e.V., Betreiber des Stadtteilzentrums Biesdorf, in Kooperation mit dem Amt für Weiterbildung und Kultur zum 5. Sonntagskonzert in 2018 in das Schloss Biesdorf ein. Das Konzert des Stadtteilzentrums Biesdorf findet im Musiksaal Erdgeschoss statt und steht unter dem Titel: „An vollen Büschelzweigen…“. Rudolph von Schmitt-Winterfeldt präsentiert mit Inka Ebert ein musikalisches Goethe-Programm. „An vollen Büschelzweigen sind es zwei, die sich erlesen, dass man sie als eines kennt.“ Eine Symbiose aus Jazzmusik und Goethes Gedichten. Der Eintritt beträgt acht, ermäßigt sechs Euro. Veranstaltungsort: Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Anmeldung oder Fragen an das Stadtteilzentrum Biesdorf unter Telefon 030 / 526 78 45 93. Im Anschluss steht das Café Schloss Biesdorf mit Kaffee und Kuchen zur Verfügung – Café und Südterrasse sind geöffnet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin