Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke im STZ Kaulsdorf: Mexiko

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2018 Am Dienstag, dem 16. Oktober 2018 ab 16:00 Uhr , präsentiert Herr Wilke im Stadtteilzentrum Kaulsdorf die neue Vortragsreihe „Reiseerlebnisse“ zum Thema “Mexiko”. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und stellt seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten vor – eine gute Gelegenheit, sich vor einer Reise zu informieren. Die Teilnahme ist kostenlos. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin