Neue Kooperation der Berliner Bezirke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2018 Der Tourismusverein Berlin Treptow Köpenick e.V. informiert: Die 12 Berliner Bezirke haben heute eine Kooperation mit dem Senat und visitBerlin geschlossen. Mit dieser Kooperation sollen künftig alle Bezirke einheitlich gestärkt werden. Modellhaft für diese neue Ausrichtung ist schon seit vier Jahren der Tourismusverein Berlin Treptow Köpenick e.V., der mit einem eigenständigen Markenbild, Flyer- Familien und einer hochmodernen Website heute schon als moderne Tourist- Destination gilt. Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Alt-Köpenick 31-33 12555 Berlin Tel.: (030) 6548 4348 E-Mail E-Mail Touristinformation Homepage Webseite Tourismusverein