Freie Plätze: Akkordeon an der Schostakowitsch Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2018 Die Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg hat ab sofort an ihrem Standort Wustrower Straße 26 in Hohenschönhausen wieder freie Unterrichtsplätze im Fach Akkordeon. Herzlich eingeladen sind Interessierte aller Altersstufen. Es gibt die Möglichkeit, Akkordeons in verschiedenen Größen gegen eine monatliche Gebühr von sechs Euro an der Musikschule auszuleihen. Anmeldungen werden ab sofort in den Standorten oder im Internet entgegengenommen unter: www.schostakowitsch-musikschule.de . Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg Telefon: (030) 90296-5978 | Internet | www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13