Gemeinsam spazieren gehen im Fennpfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2018 Am Mittwoch, 10. Oktober, treffen sich die Fennpfuhlspaziererinnen zur geselligen Bewegung an der frischen Luft. Treffpunkt für Seniorinnen und Senioren ist um 14.30 Uhr auf dem Anton-Saefkow-Platz vor der gleichnamigen Bibliothek. Der Spaziergang findet monatlich statt. Der nächste Termin ist der 14. November. Die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Katrin Framke (parteilos, Die Linke), freut sich: „ Es ist genau die Art von Initiative, die wir uns mit der Gründung des Arbeitskreises Modellregion Fennpfuhl gewünscht haben. Menschen kommen in Kontakt mit Menschen und tun gemeinsam etwas für ihr Wohlbefinden. Die Spaziergangsgruppe ist beispielhaft dafür. Ich danke allen Initiatorinnen und Teilnehmenden. Ein wirklich schöner Erfolg.“ Das Angebot ist kostenlos und richtet sich an alle Personen, die Lust haben, den Fennpfuhlpark im Wandel der Jahreszeiten zu betrachten und in Kontakt mit anderen Menschen zu kommen. Die angeleitete Gruppe geht kurze Wege und macht dabei je nach Wunsch auch Pausen. Anschließend gibt es ein gemütliches Beisammensein im Café Sonnenstrahl im Haus der Generationen. Alle Interessierten sind herzlich dazu eingeladen! Weiter Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Miriam Boger Qualitätsentwicklung, Planung & Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes Alfred-Kowalke-Straße 24 in 10315 Berlin Telefon: (030) 90296-4514 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13