Kita-Richtfest in Neu-Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2018 Am Mittwoch den 10. Oktober 2018 wird in Neu-Hohenschönhausen Richtfest gefeiert. In der Neubrandenburger Straße 47, 13059 Berlin errichtet der Träger Independent Living gGmbH ein Kitagebäude mit Platz für 120 Kinder. Um 14.30 Uhr beginnen die Festlichkeiten, denen auch Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) beiwohnen wird. Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) ist erfreut: „Nach der Grundsteinlegung im Mai ist nun der nächste Schritt auf dem Weg zur neuen Kita erreicht. Das Besondere am neuen Gebäude ist, dass neben den 120 Kitaplätzen auch neun Plätze im Betreuten Wohnen in der Jugendhilfe geschaffen werden – ein spannendes neues Projekt für den Ortsteil.“ Der Kitaträger betreibt bereits eine Kita mit 250 Plätzen auf einem angrenzenden Grundstück und kennt so die Bedarfe der Region genau. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Das Bezirksamt wird am 18. Oktober 2018 der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg den neuen Kitaentwicklungsplan vorlegen und ausführlich über weitere Vorhaben informieren.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Tel.: (030) 90296-4000 | Fax (030) 90296-774000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13