Unternehmen aus Mitte stellen ihre Berufsausbildung vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 429/2018 vom 10.10.2018 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 18. Oktober 2018 ab 13.00 Uhr – 15.00 Uhr laden Unternehmen aus Mitte Schülerinnen und Schüler, junge Erwachsene, Eltern und Interessierte herzlich ein, sich und ihre Ausbildungsberufe im Rathaus Tiergarten live zu erleben. Informiert wird über berufliche Möglichkeiten und Perspektiven mit dualer Ausbildung in unterschiedlichen Branchen und Berufsfeldern. Dieses Angebot ist für Sie kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich . Unter dem Motto Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein bietet im Anschluss das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde (NRVA) Berlin in der Zeit von 15.00 – 19.00 Uhr interessierten Eltern exklusiv Gelegenheit, direkt vor Ort ausbildende Unternehmen kennenzulernen und die Praxis moderner, dualer Ausbildung zu erleben. Als verantwortungsvolle Begleiter*innen ihrer Kinder spielen Eltern eine wesentliche Rolle im Prozess der beruflichen Orientierung. Sie beraten, motivieren und unterstützen ihre Kinder und zeigen Wege und Perspektiven auf. Auch dieses Angebot ist für Sie kostenlos . Folgende Unternehmen werden mit Bussen angefahren und freuen sich auf Sie: Tour 1 Pierburg GmbH** MERCURE Hotel Berlin City Tour 2 Frisch & Faust Tiefbau GmbH First Sensor AG Tour 3 Ferdinand-Braun-Institut, Leibniz-Instiut für Höchstfrequenztechnik Lidl Vertriebs-GmbH & Co. KG Tour 4 Berliner Wasserbetriebe Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH Tour 5 Siemens AG Dm-Drogeriemarkt GmbH + Co. KG Tour 6 Plischka Logistik GmbH Freie Universität Berlin Der zeitliche Rahmen für die Touren ist von 15.00 – 19.00 Uhr. Je Unternehmensbesuch haben wir für Informationen und Gespräche ca. 1,5 Stunden geplant. Eine Anmeldung zu zweiten Teil der Veranstaltung ist erforderlich . Informationen und Anmeldung zur „Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein“ erhalten Sie unter www.nrav.de/elternauftour Kontakt : Telefon: (030) 44 383-312/313 | E-Mail: nrav@pwag.net Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte