Cello-Sturm auf das Museum Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2018 Das Violoncello, Instrument des Jahres 2018, stürmt im Europäischen Kulturerbejahr 2018 die Berliner Museen. In Treptow-Köpenick eroberten am 5. Oktober 2018 junge Cellistinnen und Cellisten der Joseph-Schmidt-Musikschule das Museum Köpenick und gaben ein einstündiges Konzert. Es musizierten folgende Schülerinnen und Schüler aus der Cello-Klasse von Dmitry Sokolov: Sophie Hensel, Helene Balke, Florentine Nehls, Mathilde Wustrow, Annika Bonnet, Sophie Schirmer, Bita Rezania und Clemens Fera. Für Rückfragen stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Museen Treptow-Köpenick per E-Mail unter museum@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90 297 3351 zur Verfügung. Kontakt Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 902974952 Fax: (030) 902974945 E-Mail Amt_Weiterbildung_Kultur@ba-tk.berlin.de