Mitentwickeln: Engagement-Strategie & Leitlinien zur Bürgerbeteiligung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2018 Mit dem Bürgerhaushalt, den Kiezfonds, den Stadtteildialogen, der Freiwilligenagentur, der Bürgermedaille sowie der Kinder- und Jugendbeteiligung sind in Lichtenberg bereits viele Beteiligungsformen etabliert. Daran haben viele Interessierte aktiv mitgewirkt und dabei Erfahrungen gesammelt. Diese sollen nun ausgewertet und auf ihrer Grundlage ein verbindliches Gerüst in Form von „Leitlinien zur Bürgerbeteiligung“ sowie eine verbesserte Förderung des bürgerschaftlichen Engagements, die so genannte „Engagementstrategie“ erarbeitet werden. Alle Interessierten sind dazu herzlich eingeladen am kommenden Freitag, 12. Oktober, um 16 Uhr ins Nachbarschaftshaus Orangerie der Kiezspinne in der Schulze-Boysen-Straße 38 in 10365 Berlin. Unter der Regie des Büros „Zebralog“ werden dort Experten zu den Themen Bürgerbeteiligung und Engagement-Strategie Beispiele aus anderen Kommunen erörtern und anschließend in Kleingruppen mit den Anwesenden dazu diskutieren. Dabei soll beispielsweise geklärt werden, was im Bezirk schon gut in Sachen Freiwilligenarbeit und Bürgerbeteiligung läuft, was besser laufen kann und muss und unter welchen Bedingungen und Standards die Menschen auch künftig beteiligt werden wollen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) erklärt: „Wir haben bereits diverse Mitmach- und Beteiligungsmöglichkeiten. Es würde ich sehr freuen, wenn viele Menschen die Gelegenheit nutzen und uns dabei helfen, mit den Leitlinien ein standfestes Gerüst dafür zu schaffen.“ Weitere Informationen: Bürgerbeteiligung Bettina Ulbrich Telefon: (030) 90296-3523 | E-Mail . Engagementstrategie Sabine Iglück Telefon: (030) 90296-3526 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13