Bewegte Herbstferien mit der Sportaktionswoche Marzahn NordWest!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2018 In der Woche von Montag, den 22. Oktober 2018 bis Freitag, den 26. Oktober 2018 , findet erneut die Sportaktionswoche in Marzahn Nordwest statt. Während der ersten Ferienwoche der Oktoberferien können Kinder und Jugendliche an verschiedenen Bewegungsangeboten teilnehmen. Dabei ist das Spektrum der Angebote äußerst weit gestreut. Von Kitasport und Schwimmen bis hin zum Besuch von Jump3000 und Windobona ist für alle Alters- und Interessengruppen etwas dabei. Die Sportaktionswoche wird durch das Projekt “BLiQ nach vorn” (Bewegtes Leben im Quartier Marzahn Nordwest) finanziert. Organisiert und durchgeführt wird die Sportaktionswoche durch verschiedene Anbieter des Quartiers Marzahn Nordwest. Nähere Informationen zu den Angeboten und zur Anmeldung befinden sich auf der Facebookseite “Sportaktionswoche Marzahn NordWest!”. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin