Wasserspielplatz im Quartierspark Neubrandenburger Straße leider erst in 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2018 Leider kann der Wasserspielplatz im Quartierspark Neubrandenburger Straße in diesem Jahr nicht mehr hergestellt werden. Es hat sich bei der Ausschreibung dieser Baumaßnahme keine Firma für die Ausführung der Arbeiten beworben. Nachfragen ergaben als Begründung, dass die Fachfirmen derzeitig stark ausgelastet sind. Der für Grün- und Spielflächen zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Die Planungen für den Wasserspielplatz werden nunmehr im kommenden Jahr umgesetzt. Die benötigten Mittel werden vom Bezirksamt zur Verfügung gestellt. Eine erneute Ausschreibung für den Bau findet noch 2018 statt. Ich hoffe, dass wir in einem zweiten Anlauf Fachfirmen finden, die den Bürgerwunsch umsetzen.“ Hintergrund: Aufgrund mehrfach geäußerter Bürgerwünsche wurden für den Neubau einer Wassersprühanlage im Quartierspark Neubrandenburger Straße zusätzliche Haushaltsmittel in Höhe von 200.000 Euro für das Haushaltjahr 2018 bewilligt. Die Planung wurde mit den Anwohnerinnen und Anwohnern im Juli 2018 besprochen, sodass diese aktiv Geräte auswählen konnten. Auch den Expertinnen und Experten in der Spielplatzkommission wurden die Pläne vorgestellt. Die bauliche Umsetzung sollte noch 2018 erfolgen, da die Gelder bis Ende des Jahres kassenwirksam werden. Nunmehr hat das Bezirksamt festgelegt, dass die Gelder auch in 2019 für die bauliche Umsetzung bereitstehen werden. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13