Familiensamstag in der Anton-Saefkow-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2018 Am Samstag, dem 20. Oktober , lädt die Anton-Saefkow-Bibliothek , Anton-Safekow-Platz 14, zum Familiensamstag ein. Um 10 Uhr spielt die Theatergruppe Max Gaudio das Stück „Der kleine König“ für Zuschauer ab 3 Jahren sowie deren Eltern und Großeltern. Dabei tut der einsame König einfach alles, um das Herz einer schönen Prinzessin zu erobern. Als sie von ihm eine echte Heldentat fordert, zieht er los in die weite Welt. Mitten durch das Publikum führt seine Reise, bedrängt von Wegelagerern, verführt von Feen, den Launen des Erzählers ausgeliefert. Doch ein wahrer Held gibt nie auf und so findet der kleine König am Ende sein großes Glück. Im Anschluss an die Aufführung laden Mal- und Bastelangebote und Spiele zum Verweilen in der Bibliothek ein. Wer möchte, kann Medien ausleihen und zu Hause weiterlesen, spielen und Filme anschauen. Der Familiensamstag findet in Zusammenarbeit mit der HOWOGE statt. Die Eintrittskarten kosten 1 Euro. Weitere Informationen: Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr Telefon: 030 / 90 296 -3773 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13