20. Oktober: Familiensamstag in der Anna-Seghers-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2018 Am Samstag, 20. Oktober, um 11 Uhr lädt die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, Prerower Platz 2, zum Familiensamstag ein. Zu Gast ist das Puppenspieltheater „Kranewit“. Es führt „Die drei kleinen Schweinchen“ mit musikalischer Untermalung auf. Wenn der Herbst kommt, wird es kalt und eine warme Hütte wäre fein. Also machen sich die drei Schweinchen ans Werk und schnell ist das erste Haus gebaut. Die Frage ist aber, ob es stabil genug ist, um sie vor dem hungrigen Wolf zu schützen. Mit Klarinette, Stroh, Stein und Holz jagen Oleg Hollmann und Kristina Feix die Schweinchen und den Wolf rasant über die Bühne. Das Theaterstück ist für Kinder von 2 bis 4 Jahren geeignet. Die Veranstaltung wird unterstützt von der HOWOGE-Wohnungsbaugesellschaft mbH, Der Eintritt beträgt 1 Euro. Für Mieter der HOWOGE ist er frei. Karten gibt es unter der Telefonnummer: 030 / 92 79 -6410. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken: www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr , Sa 9-16 Uhr Telefon: 030 / 92 79 64 10 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13