"Nicht vergessen" - Erinnerung an jüdische NS-Opfer in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2018 Am Mittwoch, dem 7. November 2018, um 18 Uhr , beginnt der Vortrag „Nicht vergessen“ mit Präsentation von Henny Engels in der Reihe “Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte”. Im November 1938 brannten deutschlandweit sowie in Österreich und der Tschechoslowakei Synagogen, jüdische Geschäfte wurden zerstört. Tausende jüdische Mitmenschen wurden misshandelt, verhaftet oder getötet. Mit diesen Ereignissen wurde die systematische Verfolgung der jüdischen Bevölkerung eingeleitet, die später im Holocaust endete. Das Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf zeigt im Rahmen einer Gedenkwoche unter anderem eine Ausstellung zu den im Bezirk verlegten Stolpersteinen, die an Verfolgte des Nationalsozialismus erinnern. Der Vortrag will an die Reichspogromnacht erinnern und dabei den Blick auf die verfolgten Menschen aus dem Bezirk lenken. Gleichzeitig will er zum Nachdenken darüber einladen, wie man heute gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit auf Grund der ethnischen Herkunft, der geschlechtlichen Identität und sexuellen Orientierung und der Religion entgegenwirken kann. Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum Eintritt frei Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin