Kabarettistin Christine Prayon erhält den „Eddi“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.10.2018 Sie ist vielen bekannt als gnadenlos dominante TV-Reporterin Birte Schneider aus der ZDF-heute-Show. Am Freitag, 9. November, um 19.30 Uhr, zeigt sie ein anderes komödiantisches Gesicht auf der Bühne des Theaters an der Parkaue in Lichtenberg. Die Kabarettistin ist an dem Abend aber nicht zufällig im Bezirk: Die gebürtige Bonnerin wird mit dem „Eddi“ ausgezeichnet. Nach dem Deutschen Kleinkunstpreis der Stadt Mainz ist „Der Eddi“ der zweitälteste Kabarettpreis der Bundesrepublik Deutschland. 1981 wurde er das erste Mal verliehen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) sagt: „Was viele nicht wissen: Christine Prayon ist ausgebildete Schauspielerin und ihre Basis und Heimat die Bühne. Kabarett ist für sie eine Kunstform, „die niemals Systemstütze sein darf, die sich gegen die Herrschenden“ richtet. Das schätze ich besonders an ihr. Sie hat keine Angst unbequem zu sein und kämpft mit ihren Figuren gegen Vorurteile und Klischees. Dafür hat sie diesen Preis mehr als verdient.“ Die Laudatio für Christine Prayon hält Dr. Dagmar Enkelmann. Sie ist die Vorsitzende der Rosa-Luxemburg-Stiftung. Es musiziert das „Boris Rosenthal Orchester Berlin“. Karten für den Abend sind für zwölf Euro erhältlich im Theater an der Parkaue oder im Internet unter: www.parkaue.de Hintergrund: „Der Eddi“ ist eine bronzene Statuette, ein Abbild des Kabarettisten, Autoren und Regisseurs Edgar Külow. Seit 2013 stiftet der Verein „Berliner Kabarettpreis der Eddi“ die Trophäe gemeinsam mit dem Berliner Eulenspiegel-Verlag und weiteren Partnern. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: 030 / 90 296 -3301 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13