Ein neuer Zaun für die HOWOGE-Arena

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2018 Die HOWOGE-Arena bekommt eine neue Zaunanlage, die bis zu 120.000 Euro kosten wird. Über 550 Meter lang und über 2,20 Meter hoch wird der neue Zaun nach der Fertigstellung bis Ende dieses Jahres sein. Insgesamt acht Tore werden verbaut. Gestern hat der für Sport und Grünflächen zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), mit dem Vizepräsidenten des dort ansässigen Fußballvereins SV Lichtenberg 47 e.V., Michael Wagner, symbolisch einen Zaunpfeiler gesetzt. Entlang der Normannenstraße entstehen sechs breite, doppelflügelige Toranlagen als Zufahrten bzw. zur Sicherstellung der Fluchtwege. Eine weitere Toreinfahrt für Pflegezwecke entsteht an der östlichen Grundstücksgrenze im Bereich der Wendeanlage der Rüdigerstraße. Die vorhandene Zaunanlage, inklusive der Pfeiler sowie vorhandene Tore, wird in Teilen erhalten, sofern dies mit dem neu geplanten Zaunverlauf vereinbar ist. Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Der alte Zaun ist in keinem schönen Zustand mehr. Deshalb setzt das Bezirksamt einen neuen Zaun. Die neue Zaunanlage mit den dazugehörigen Einlasstoren wird dem SV Lichtenberg 47 die Möglichkeit einräumen, bei einem Aufstieg in eine höhere Liga den steigenden Sicherheitsauflagen gerecht zu werden.“ Des Weiteren ist die Errichtung einer Flutlichtanlage geplant. Die Maßnahmen sind mit dem Denkmalschutz abgestimmt. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13