Baumfällungen entlang der Bahntrasse in der Bachstraße, Lessingstraße, Klopstockstraße und in der Müller-Breslau-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 443/2018 vom 26.10.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit (Regellichtraumprofil gemäß Eisenbahn-Bau- und Betriebsordnung, § 9) und der Gefahrenabwehr müssen vier Hybridpappeln entlang der Bahntrasse gefällt werden. Außerdem muss ein Bergahorn eingekürzt werden. Diese Maßnahmen sichern die Kontinuität und Störungsfreiheit des Bahnbetriebes ab. Das Straßen- und Grünflächenamt kommt damit seiner Verkehrssicherungspflicht nach. Die Fällungen erfolgen ab dem 29.10.2018 über Fremdvergabe. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte