„Farben erleben“ in der Anton-Saefkow-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.10.2018 Vom Mittwoch, 7. November 2018, bis Dienstag, 8. Januar 2019 , präsentiert Hannelore Schmiedgen mit ihrer Aquarellmalerei-Gruppe eine sehr ansprechende Ausstellung zum Thema „Farben erleben“ in der Anton-Saefkow-Bibliothek. Elf Seniorinnen und Senioren aus der Begegnungsstätte am Warnitzer Bogen schufen unter der Leitung von Hannelore Schmiedgen eine sehenswerte Auswahl an Aquarellmalereien. Die Senkiorinnen und Senioren verbindet das gemeinsame Interesse am Aquarell. Ihr Wissen und ihre Vorkenntnisse erwarben sie in Kursen oder auch autodidaktisch. In der Begegnungsstätte lernen die Hobby-Künstlerinnen und -Künstler mit- und voneinander und bleiben dabei neugierig. Die Vernissage findet am 7. November um 16 Uhr in der Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14 statt. Während der Ausstellungseröffnung sind die Besucher und Besucherinnen der Bibliothek herzlich dazu eingeladen, mit den Ausstellerinnen und Ausstellern ins Gespräch zu kommen. „Farben erleben“ preist die Natur mit ihrem Reichtum an Farben zu unterschiedlichen Jahreszeiten. Für die Seniorinnen und Senioren ist es immer wieder eine Herausforderung und zugleich eine Freude, das Farbenspiel der Natur mit allen Sinnen zu erfassen und auf Papier zu bringen. Die neue Ausstellung kann man im Rahmen der Öffnungszeiten der Anton-Saefkow-Bibliothek besichtigen. Sie ist am Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 19 Uhr geöffnet, am Mittwoch von 13 bis 19 Uhr und am Samstag vom 9 bis 15 Uhr. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Telefon 90 296 37 73 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13