St. Martinsumzug zieht durch Alt-Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2018 Am Freitag, den 2. November 2018 zieht zum 8. Mal der Umzug anlässlich des Martinstags durch den Bezirk. Um 16.30 Uhr beginnt der Zug am Freiaplatz , führt durch das Nibelungenviertel und endet mittlerweile traditionell in der HOWOGE-Arena „Hans Zoschke“. Dort werden die Teilnehmerinnen und Teilnehmer von Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) begrüßt. Organisiert wird der Umzug von der AG St. Martin mit Unterstützung vieler lokaler Akteurinnen und Akteure, öffentlicher Einrichtungen, der HOWOGE und des SV Lichtenberg 47. Der Sanierungsbeirat Frankfurter Allee Nord finanziert die Festlichkeiten, an denen in den letzten Jahren bis zu 800 junge und ältere Lichtenbergerinnen und Lichtenberger teilnahmen. Katrin Framke ist Schirmpatin des Umzugs und wünscht allen Teilnehmenden viel Spaß bei Musik und Gesang und einen schönen Freitagabend: „Der St. Martinsumzug ist zu einer sehr schönen Tradition im Stadtteil geworden. Jahr für Jahr beteiligen sich mehr Menschen, darunter viele Familien mit ihren Kindern, und lauschen der Martinsgeschichte“ . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Tel.: 030/9(0)296 4000 Fax 030/9(0)296 77 4000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13