5 Jahre Kita „Kleine Traber“ der Volkssolidarität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2018 Am Freitag, den 2. November 2018 feiert die Volkssolidarität Berlin gGmbH das 5-jährige Jubiläum der Kita „Kleine Traber“ in der Treskowallee 135, 10318 Berlin. Im Jahr 2013 hatte der Träger 179 neue Kitaplätze in Karlshorst geschaffen und so zur Verbesserung der Kitaplatzsituation im Bezirk beigetragen. Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) nimmt Teil an der Jubiläumsveranstaltung und bedankt sich bei der Volkssolidarität und der Kitaleitung für das Engagement im Bezirk. „Jeder einzelne Kitaplatz hilft den Eltern weiter. Als Bezirk unterstützen wir die Träger wo wir können, doch am Ende ist es der Fachkräftemangel, der einen zügigeren Ausbau von neuen Plätzen verhindert. Hier müssen Lösungen auf Landes- und Bundesebene schneller herbeigeführt werden.“ Pressevertreterinnen und –vertreter sind herzlich eingeladen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Tel.: 030/9(0)296 4000 Fax 030/9(0)296 77 4000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13