Kulturnachmittag für Senioren: Spaziergang durch das alte und neue Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.11.2018 Am Mittwoch, dem 14. November 2018, ab 14:30 Uhr , lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, in Kooperation mit dem SeniorenServiceBüro, Gäste des älteren Semesters zu einem Nachmittag mit Kultur ein. Im Rahmen dieser kulturellen Veranstaltung steht man im Genuss eines musikalischen Programmes von Schauspielerin und Sängerin Irmelin Krause – an ihrer Seite, Dimiter Boyadjyev am Synthesizer. Irmelin Krause singt Berliner Chansons, spricht kleine Verse und erzählt Geschichten über das Berlin. Der Eintritt kostet 2,50 Euro; ein Kaffeegedeck 1,50 Euro. Die Teilnahme wird nur mit Voranmeldung unter (030) 99 49 86 91 erbeten. Auf zahlreiche Besucher freuen sich die Veranstalter! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin