Apotheken spenden für die Anton-Saefkow-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.11.2018 Seit 15 Jahren verbinden die Apotheken rund um den Fennpfuhl die Abgabe ihrer Apotheken-Kalender an ihre Kunden mit einer Spendenaktion. Pro Kalender bitten sie um eine Spende von mindestens 50 Cent. Von dem gesammelten Geld werden jährlich Projekte im Kiez finanziert. So wurden, unter anderem, schon mehrere Bäume im Fennpfuhl gepflanzt, Liegebänke aufgestellt und in den letzten Jahren wurde sich um die Reaktivierung und Verschönerung der Plansche im Nordteil des Parks rund um den Fennpfuhl gekümmert. Diese Spendenaktion erfolgt immer in enger Zusammenarbeit mit den verantwortlichen Ressorts im Bezirksamt. In diesem Jahr sollen mit der Kalenderaktion neue Stühle für den Lese- und Öffentlichkeitsbereich der Anton-Saefkow-Bibliothek finanziert werden. Die Aktion beginnt dieses Jahr am 05. November. Ab diesem Zeitpunkt sind die Kalender in den folgenden Apotheken erhältlich: • Apotheke am Anton-Saefkow-Platz • Apotheke am Fennpfuhl • Castello-Apotheke • Koala-Apotheke • Möllendorff-Apotheke • Pegasus-Apotheke • Rosen-Apotheke • Bären-Apotheke im Storkower Bogen Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ist den Apothekenbetreiberinnen und –betreibern und den spendenden Bürgerinnen und Bürgern dankbar: „Ich freue mich über das Engagement der Apotheken rund um den Fennpfuhl für ihren Kiez. Eben solche lokalen Initiativen machen unseren Bezirk lebenswerter und familien-freundlicher, denn Familie ist überall dort wo Menschen füreinander Verantwortung übernehmen.“ Anke Rüdinger (Inhaberin der Castello-Apotheke) freut sich auf den Start der Aktion: „Es ist toll, dass unsere Aktion von unseren Kundinnen und Kunden so gut angenommen wird. Alle gemeinsam sorgen wir dafür, dass der Fennpfuhl-Kiez von Jahr zu Jahr etwas schöner wird.“ Weitere Informationen: Anke Rüdinger Castello Apotheke Landsberger Allee 171, 10369 Berlin Telefon: 030/97603331 E-Mail | Internet Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13