Martinstag im Dorf Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2018 Am Sonntag, dem 11. November 2018, ab 16:00 Uhr, feiert das Dorf Marzahn wieder traditionell den Martinstag. Gemeinsam mit der Katholischen Kirchgemeinde, dem Tierhof Marzahn, dem Müller, der freiwilligen Feuerwehr und vielen anderen lädt die Evangelische Kirchengemeinde herzlich ein. Entgegen der Tradition findet das Martinspiel in diesem Jahr in der Dorfkirche statt, da in der Katholischen Kirche Baumaßnahmen stattfinden. Nach dem Spiel zieht der Lampionszug dann um den Dorfanger zum Mühlenberg, wo am Feuer Hörnchen geteilt werden als Symbol dafür, dass niemand alleine ist, sondern jeder auch arme Nachbarn hat. Inspiriert von der Geschichte des heiligen Bischofs von Tours rufen die Kirchengemeinden von Marzahn, wie viele Kirchengemeinden weltweit, auf, ein Päckchen mit nützlichen Sachmitteln für Obdachlose zu packen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin