Marzahn-Hellersdorf bekennt Farbe gegen Gewalt an Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2018 Am Dienstag, dem 20. November 2018, um 12:00 Uhr, setzt Marzahn-Hellersdorf ein deutliches Zeichen gegen Gewalt an Frauen und hisst die Fahne „Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“. Gemeinsam mit Bezirksstadträtinnen und –räten hissen Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung, des Arbeitskreises Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt, die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte und engagierten Bürgerinnen und Bürger die Fahne des Arbeitskreises gegen häusliche Gewalt vor dem Rathaus auf dem Alice-Salomon-Platz 3. Das Orange der Fahne setzt auch farblich ein deutliches Zeichen: Marzahn-Hellersdorf bekennt Farbe gegen Gewalt an Frauen. Die Fahne wird anlässlich des Internationalen Tages zur Beseitigung der Gewalt gegen Frauen am 25. November für eine Woche gehisst. Mit dem Tag soll darauf aufmerksam gemacht werden, dass für Frauen der gefährlichste Raum nach wie vor das private Zuhause ist. Jede vierte Frau in Deutschland hat in ihrem Leben bereits Gewalt durch den (Ex)Partner erfahren. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050 und unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin