Versteigerung von Fahrzeugen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2018 Die nächste Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen findet am Freitag, 23. November 2018 um 13.30 Uhr im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow statt, Haus 7, in 10405 Berlin-Prenzlauer Berg, Fröbelstr. 17 Ecke Prenzlauer Allee 70. Die Liste aller angebotenen Fahrzeuge (ca. 220) mit je einem Foto finden alle Interessierten ab 16. November 2018 (Nachmittag) im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/ordnung/artikel.326106.php Besonders erwähnenswert sind folgende hochwertige bzw. seltene Fahrzeuge: Mini Cooper S Kombi, Baujahr 2011, ein VW Golf VI TSI, Erstzulassung 2012, ein Renault Master, Erstzulassung 2014, Lastenaufzug Erstzulassung 1994, auch Oldtimer Barkas Erstzulassung 1966, Reliant Scimitar Erstzulassung 1976, Simson Schwalbe Baujahr 1969 Als Zahlungsmittel können nur Euro akzeptiert werden bzw. Giro/ Maestro/V Pay-Karte mit PIN (bitte Verfügungsrahmen beachten) und das Mindestangebot liegt für alle Fahrzeuge bei 100 Euro (Ausnahmen in der Liste extra ausgewiesen). Es wird darauf hingewiesen, dass Fahrzeuge bis zum Versteigerungstermin aus der Liste entfallen können. Am 21. November 2018 (Nachmittag) erfolgt noch einmal eine Aktualisierung der angebotenen Fahrzeuge. Alle bisherigen Versteigerungen waren stets ein großer Erfolg und fast alle Fahrzeuge konnten einen neuen Besitzer finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: 030 / 90 296 -4740; E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13