Sonntagskonzert "Weihnachten im Fahrstuhl" des STZ Biesdorf im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2018 Am Sonntag, dem 9. Dezember 2018, ab 11:00 Uhr, heißt es beim Sonntagskonzert mit Donato Plögert des Stadtteilzentrums Biesdorf im Schloss Biesdorf “Weihnachten im Fahrstuhl”. In seinem musikalisch-literarischen Winter-Weihnachtsprogramm “Weihnachten im Fahrstuhl” nimmt sich Donato Plögert in Liedern, Geschichten und Gedichten der Festtagsfreuden an, die sich die lieben Mitmenschen heutzutage meist schon lange vor dem Heiligabend selbst bescheren. Eintritt: Acht Euro, ermäßigt sechs Euro. Veranstaltungsort: Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Bei Anmeldungen oder Fragen: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin