Straßenbauarbeiten Flottwellstraße zwischen Lützowstraße und Pohlstraße in Berlin Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 468/2018 vom 14.11.2018 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 14. November 2018 – 31. März 2019 erfolgt die grundhafte Erneuerung der Fahrbahn zwischen Lützowstraße und Pohlstraße, die Anlage von Gehwegvorstreckungen im Kreuzungsbereich Lützowstraße sowie die Anpassung bzw. Erneuerung der Gehwege. Während der Bauzeit ist die Flottwellstraße nur im Einrichtungsverkehr in Richtung Schöneberger Ufer zu befahren. Eine großräumige Umleitung ist ausgeschildert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32032/ -32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte