57. Familiensingen der Marzahner Promenaden-Mischung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2018 Am Sonntag, dem 2. Dezember 2018, von 15:00 bis 17:00 Uhr, lädt die “Marzahner Promenaden-Mischung” zum 57. Familiensingen bei Kaffee und Kuchen in das Kulturgut Marzahn, Alt-Marzahn 23, ein. Im Großen Saal wird das Programm “Winterzeit – schöne Zeit” mit neuen und bekannten winter- und weihnachtlichen Liedern und Tänzen dargeboten. Auf Vorschlag des Publikums werden mit Hilfe ausgelegter Textblätter wieder gemeinsam Weihnachtslieder gesungen. Der Eintritt ist frei. Im Rahmen des traditionellen Alt-Marzahner Adventsmarktes gibt es auch im Hof des Kulturguts und in der Keramikscheune „Schamottchen“ interessante Angebote. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin