Salonkonzert: Junge Musiker im Rampenlicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2018 Sie sind zwischen 11 und 16 Jahre alt, gehören landesweit zu den herausragenden Instrumentalistinnen und Instrumentalisten ihrer Altersgruppe und stellen sich in einem moderierten Konzert dem Publikum vor: Die Musikerinnen und Musiker des Salonkonzerts im Kulturhaus Karlshorst sind Preisträger des Landeswettbewerbs Jugend musiziert 2018. Bei dem Salonkonzert „Junge Musiker im Rampenlicht“ am Sonntag, 25. November, um 17 Uhr im Kulturhaus Karlshorst , Treskowallee 112, präsentieren die Musikerinnen und Musiker ein facettenreiches Programm: von einem berühmten Tango von Ángel Villoldo über die Sonate für Trompete und Klavier von Maurice Emmanuel und das Gassenhauer-Trio von Ludwig van Beethoven bis zu Stücken für ein Bağlama-Quartett. Durch das Programm führt Dr. Catrin Gocksch, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. Der Eintritt ist frei Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Kulturhaus Karlshorst Katrin Krüger Telefon: 030 / 475 94 06 13 E-Mail www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13