Adventsbasar in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2018 Am Samstag, dem 1. Dezember 2018, von 13:00 bis 20:00 Uhr, findet in der Krankenhauskirche am Wuhlgarten ein Adventsbasar statt. Angeboten werden Keramik, Textilgestaltung, Spinnen, Papierarbeiten, Grafik, Schmuck, Adventsgestecke, Malerei, Kalender, Karten, Buchverkauf, Kulinarisches und vieles mehr. Es gibt Kaffee, Kuchen und Stollen, und es bietet sich die Gelegenheit zu Weihnachtseinkäufen, Begegnungen und Gesprächen. Um 15:00 Uhr findet eine Lesung mit Michael Schwalbe aus dem Buch „Der Hund im Cabrio“ statt. Von 18:00 bis 19:00 Uhr gibt das Ensemble „Kaulsdorf Brass“ ein weihnachtliches Swingkonzert. Nach dem Konzert wird der Basar bis 20:00 Uhr fortgesetzt. Der Eintritt ist frei; um Spenden am Ausgang wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin