"Du-bist-super-Gala" - Marzahn-Hellersdorf feiert engagierte Kinder und Jugendliche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.11.2018 Am Freitag, dem 23. November 2018, ab 17:00 Uhr, feiert Marzahn-Hellersdorf schon zum siebenten Mal mit der “Du-bist-super-Gala” für junge Ideengeberinnen und -geber engagierte Kinder und Jugendliche im Zirkus Cabuwazi für ihren Einsatz. Kreativ, sportlich, gendersensibel, sozial und politisch waren die insgesamt 20 Projekte, mit denen sich Kinder und Jugendliche in diesem Jahr für den Jugend-Demokratiefonds beworben haben. Als Jurorinnen und Juroren in der Jugend- oder Kinderjury haben sie gleichzeitig über die Verteilung von insgesamt 13.200 Euro entschieden. Nun sollen sie am Freitag mit einer Gala eine besondere Form der Wertschätzung für ihre Anstrengungen im Bezirk erfahren. Im Rahmen der Gala wird auch ein Film gezeigt, der einige der durchgeführten Projekte vorstellt. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, wird den engagierten Nachwuchs ehren und mit ihm einen Parcours bewältigen, der nur mit den vielen erworbenen Kompetenzen zu schaffen ist. Mit dabei die Illustratorinnen und Illustratoren Daenschel & Vogel-Jaich, die mit schnellem Stift ein Porträt aller jungen Aktiven für die Engagierten-Galerie anfertigen. Die Artistinnen und Artisten vom “Zirkus Cabuwazi” präsentieren zur Feier des Tages ihre ganze Kunst und die “KontrollierBar” mixt die passenden Cocktails. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin