Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2018 Am Samstag, dem 8.Dezember 2018, in der Zeit von 13:00 Uhr bis 19:00 Uhr, findet der 22. Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt auf dem Gelände der Schilkin GmbH & Co. KG und auf dem Dorfanger von Kaulsdorf statt. Der Weihnachtsmarkt wird vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. unter Mitwirkung ortsansässiger Gewerbebetriebe, der Kirchen und von Anwohnern veranstaltet. Etwa 80 Stände werden für eine gute vorweihnachtliche Stimmung mit einem vielseitigen Angebot von Handwerk, Trödel, Kunstgewerbe, Naschereien und Spielsachen sorgen. Im Dorfkern werden einzelne Höfe sowie die evangelische Dorfkirche und die Johannische Kirche geöffnet haben, die eigene Programme anbieten. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin