Familiensamstag in der Anna-Seghers-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2018 Am Samstag, dem 24. November, um 11 Uhr findet in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center der Familiensamstag statt. Gezeigt wird das Puppenspiel: Der Froschkönig -“Mädchen. Du bist der Knaller!!!” Die Grimm Sisters, Dorothee Metz und Susi Claus, erzählen die Geschichte vom Froschkönig. Es geht darum, was die drei K´s einer Königstochter bedeuten und was sie für Probleme hat, da es im Schloß sehr heiß, eng und so langweilig ist. Zum Glück hat sie die goldene Kugel, ihr absolutes Lieblingsspielzeug, die sie aber verliert und das Dilemma beginnt. Die Veranstaltung ist für Kinder ab 4 Jahren geeignet und wird unterstützt von der HOWOGE-Wohnungsbaugesellschaft mbH. Der Eintritt beträgt 1 Euro, für Mieter der HOWOGE ist er frei. Kartentelefon 030 9279 6410. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Tel. 92 79 64 10 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13