Einwohnerversammlung zum geplanten Radfahrstreifen in der Siegfriedstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner der Siegfriedstraße und Umgebung sowie Interessierte zu einer Einwohnerversammlung zum geplanten geschützten Radfahrstreifen ein am Dienstag, den 4. Dezember 2018 ab 19 Uhr in die Selma-Lagerlöf-Schule / 33. Grundschule (Mensa) in der Rüdigerstraße 76 in 10365 Berlin . Nach aktueller Planung wird der grüne Radfahrstreifen mit Pollern in der Siegfriedstraße auf Höhe der Bornitzstraße bis zur Rüdigerstraße eingerichtet und somit etwas über 500 m lang werden. Die Vorplanung läuft unter dem Programm „Verbesserung der Infrastruktur für den Radverkehr“ und wird von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz durchgeführt, welche ebenfalls an der Veranstaltung teilnehmen wird. Der für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Zum gegenwärtigen Zeitpunkt sind noch nicht alle Fragen abschließend geklärt, sodass wir die Anwohner in die Planung einbinden möchten. So würde die Einrichtung eines geschützten Radfahrstreifens auf beiden Seiten bedeuten, dass die beiden Parkspuren für den Autoverkehr entlang der Siegfriedstraße wegfallen. Um den Parkdruck in dem Gebiet aufzufangen, müssten in den umliegenden Straßen mehr Parkplätze geschaffen werden. Wie und wo das möglich ist, würde ich gern am Abend mit den Anwohnern erörtern.“ Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296 4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13