Personalversammlung im Bezirksamt Lichtenberg: Eingeschränkter Dienstbetrieb in allen Abteilungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2018 Zu Einschränkungen im Dienstbetrieb des Bezirksamtes Lichtenberg kann es am Mittwoch, 5. Dezember 2018, wegen einer Personalversammlung kommen. Obwohl die regulären Sprechzeiten vieler Ämter nicht betroffen sind, können telefonische Erreichbarkeit in den Dienststellen und zahlreiche Betreuungsangebote nur begrenzt angeboten werden. Die Lichtenberger Bürgerämter bleiben an diesem Tag geschlossen. Auch bereits beantragte Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Der nächste reguläre Sprechtag findet am Donnerstag, 6. Dezember, statt. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen dann wieder zu der üblichen Sprechzeit von 10 bis 18 Uhr zur Verfügung. Auch der Bereich „Regionalisierte Ordnungsaufgaben“ ist am 5. Dezember geschlossen sowie auch die Stelle für Lebensmittelpersonalhygiene (LPH) in der Alfred-Kowalke-Straße und das Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen in der Deutschmeisterstraße. Das Bezirksamt bittet um Verständnis. Für telefonische Anfragen ist das Info-Telefon uneingeschränkt zu den üblichen Geschäftszeiten über die Rufnummer 115 erreichbar. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Prokop Bowtromiuk Telefon: 030 / 90 296 -3007 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13