Lichtenberg sagt „Nein zu Gewalt an Frauen & Mädchen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2018 Der Lichtenberger Frauenbeirat setzt zum Internationalen Aktionstag gegen Gewalt an Frauen gemeinsam mit Vertreterinnen der Frauenhausprojekte ein Zeichen gegen Gewalt an Frauen. Expertinnen und Experten informieren und beraten am kommenden Freitag, 23. November, um 16 Uhr im Castello-Kiez-Center in Landsberger Allee 171 in 10369 Berlin über Hilfsangebote für Frauen in Gewaltsituationen . Die Mädchensportzentren „Pia Olymp“ und „Kreafithaus“ präsentieren an diesem Tag den Streiktanz „One Billion Rising“. Tanzend demonstrieren Frauen und Mädchen dabei für ein Recht auf körperliche Selbstbestimmung und ein gewaltfreies Leben. Die Mitfrauen des im Sommer neuberufenen Frauenbeirates stellen sich im Castello-Kiez-Center als Interessenvertretung für die Frauen im Bezirk vor und erläutern ihre Ziele und aktuellen Themen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Majel Kundel Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: 030 / 90 296 -3320 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13