Rahmenplan Fennpfuhl – wie geht es weiter?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Interessierten zu einer Informationsveranstaltung zum aktuellen Stand des Rahmenplans für den Fennpfuhl ein. Die Veranstaltung findet statt am: Freitag, 23. November, von 16.30 bis 18 Uhr in der „Villa am Fennpfuhl“, Karl-Lade-Straße 79 in 10369 Berlin. Bei der Fennpfuhl-Konferenz zur städtebaulichen Entwicklung am 26. Juni wurde der Entwurf für den Rahmenplan Fennpfuhl vorgestellt. Außerdem wurden viele Vorschläge für die weitere städtebauliche Entwicklung des Fennpfuhls gesammelt. Im Rahmen der Veranstaltung wird darüber informiert, was mit diesen Ideen passieren soll: Welche können in den Rahmenplan einfließen, welche können anderweitig umgesetzt werden? Welche können möglicherweise nicht realisiert werden? „Mir ist wichtig, dass wir nicht nur Vorschläge sammeln. Diejenigen, die ihre Ideen einbringen, können erwarten, dass sie erfahren, was damit passiert. Dazu gehört auch, zu sagen, warum Vorschläge nicht umgesetzt werden können. Sicher werden wir nicht zu jeder Idee einzeln Stellung nehmen können. Wir wollen aber eine Rückmeldung geben, wo etwas passiert und wo vielleicht auch nicht – und warum“, erklärt die zuständige Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Birgit Monteiro (SPD). Der fertige Rahmenplan für den Fennpfuhl wird im Rahmen der Stadtteildialoge Anfang 2019 vorgestellt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Henning Wolff, Referent für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Stadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: 030 / 90 296 -8007 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13