November 2018-2: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2018 In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 22. November um 19 Uhr im Ratssaal des Rathauses, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Anzahl Wohnungen Berkenbrücker Steig 16 (Alt-Hohenschönhausen) Neubau Mehrfamilienhäuser 33 Herbert-Tschäpe-Straße 2 (Fennpfuhl) Umbau und Erweiterung Kita Rappelkiste – Herzbergstraße 25 (Alt-Lichtenberg) Neubau Herzbergstr. 25 und Umbau/Nutzungsänderung Herzbergstr. 26 Neubau eines Großhandelsgebäudes mit Verkaufsabteilung und Lager – Siegfriedstraße 82 (Alt-Lichtenberg) Neubau Verwaltungsgebäude, Bürogebäude und Kfz-Halle – Hönower Wiesenweg 82 (Rummelsburg) Umbau eines Bürogebäudes mit Anbau einer Werkstatt – Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Christian Paulus Referent der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: 030 / 90 296 -8003 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13