Städtepartnerschaft mit Hoàn Kiêm erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2018 Ende Oktober reiste eine Lichtenberger Delegation unter Leitung des Bezirksbürgermeisters Michael Grunst (Die Linke) in den befreundeten Bezirk Hoàn Kiêm von Hanoi, Vietnam, um die bereits bestehende Städtepartnerschaft zu bekräftigen. Beide Bezirke stehen seit 2010 in einem freundschaftlichen Austausch. Im Jahr 2015 wurde vereinbart, mehr für ein gutes Klima zu tun, Austausch und Zusammenarbeit zu fördern und vor allem dazu beizutragen, dass sich Bewohnerinnen und Bewohner kennenlernen können. Der erst kürzlich gewählte Bürgermeister des Distrikts Hoàn Kiêm in Hanoi, Nguyen Chi Luc und Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Grunst verlängerten nun die Kooperationsvereinbarung bis zum Jahr 2021. Mit dem Kooperationsabkommen wurden die Bereiche der Zusammenarbeit mit jeweils konkreten Projekten vereinbart, wie z.B. Unterstützung beim Aufbau einer Schulpartnerschaft zwischen der Trung Vuong Mittelschule und dem Grünen Campus Malchow Unterstützung von Austauschaktivitäten zwischen weiteren Ausbildungseinrichtungen in den Partnerbezirken Fortsetzung der kommunalen Klimapartnerschaft zwischen beiden Partnerbezirken. Kontinuierliche Umsetzung des gemeinsam erarbeiteten Handlungsprogramms mit konkreten Aktivitäten z.B. Ausstattung eines Hallendaches mit Solarpaneelen im Dong Xuan Markt und Unterstützung beim Aufbau eines Baumkatasters. Die Delegation nahm die Gelegenheit wahr, zahlreiche Gespräche, zum Beispiel mit dem Deutschen Botschafter in Vietnam Christian Berger, dem Leiter des Goethe Instituts Wilfried Eckstein, dem Oberbürgermeister Hanois Nguyen Duc Chung sowie mit Vertretenden von Schulen und Unternehmen zu führen. Ein weiterer Höhepunkt war die Teilnahme am Deutschlandfest in Hanoi mit einem gemeinsamen Informationsstand der beiden Bezirke. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberger Beauftragte für Partnerschaften Karin Strumpf Telefon: 030 / 90 296 -3306 Fax: 030 / 90 296 -3309 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13