Lesung "EISKALT: Geschichten und Märchen, die das Herz wärmen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2018 Am Mittwoch, dem 5. Dezember 2018, ab 15:00 Uhr, präsentiert „Der literarische Kaffeeplausch“ eine Lesung mit Kathleen Rappolt in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Straße 125, 12629 Berlin. Mit poetischer Kraft entführt Kathleen Rappolt in die Welt der Winter- und Weihnachtsmärchen. Sie erzählt von Eisbären und Trollen, von welchen, die den Hals nicht voll bekommen, von den Äpfeln der Gesundheit und anderen Wundern in der Winter- und Weihnachtszeit. Wenn die Herzen dann noch nicht erwärmt sind, helfen Punsch und Plätzchen. Willkommen sind nicht nur Frostbeulen, die bei klirrender Kälte frieren, sondern alle die sich die dunkle Winterzeit mit Geschichten verkürzen wollen. Kathleen Rappolt ist freiberufliche Erzählerin, Performerin und Theaterpädagogin. Sie studierte an der Universität der Künste Berlin. Mitreißend, mit klarer Körpersprache und ausdrucksstarker Stimme erzählt Kathleen (auto)biografische Geschichten, Märchen und Mythen. Ihre Programme sind voller Humor und zugleich tiefsinnig und nachdenklich stimmend. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin