STZ Kaulsdorf: Nikolausbasteln im Kindercafé

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2018 Am Donnerstag, dem 6. Dezember 2018, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, zum Nikolausbasteln ins Kindercafé. Am 6. Dezember wird der Tag des heiligen Nikolaus gefeiert und sich langsam auf Weihnachten eingestimmt. Die Gäste verbringen einen gemütlichen Abend mit ihren Kindern im Kindercafé und basteln gemeinsam kleine Weihnachtsbäumchen und Papiernikoläuse. Die Kinder können auch gerne einen Nikolausstiefel oder eine Socke mitbringen und weihnachtlich gestalten. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein im Kindercafé „bunte Stube“ und in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums erhalten Sie unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Lehnestraße 48, 12621 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin