Film "Sonntagskind" über Charlotte von Mahlsdorf im Gründerzeitmuseum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2018 Am Sonntag, dem 9. Dezember 2018 , läuft ab 18:00 Uhr der Dokumentarfilm “Sonntagskind” noch einmal, da bei der Veranstaltung im November das Interesse so groß war, dass nicht alle Anmeldungen berücksichtigt werden konnten. Die Filmemacherin Carmen Bärwaldt hat Charlotte von Mahlsdorf (1928 – 2002) über viele Jahre hinweg begleitet. Sie war mit Kamera und Mikrofon mit dabei, als Charlotte von Mahlsdorf im Frühjahr 1995 ihr Museum geschlossen hat. Sie begleitete die Museumsgründerin im Jahr 1997 bei ihrem Abschied aus Berlin und dem Umzug nach Porla Brunn in Schweden. Die Regisseurin lässt Charlotte von Mahlsdorf erklären, wie sie zum Leben und ihrer Sammelleidenschaft steht. Der Film endet mit dem Abschied von der Museumsgründerin nach ihrem Tod im April 2002. Eintritt sechs Euro, weitere Informationen und Anmeldung unter Telefon 5678329, www.gruenderzeitmuseum-mahlsdorf.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin