Sportlerehrung 2018

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 483/2018 vom 21.11.2018 Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Am 26. November 2018 werden in der Beuth-Hochschule Haus Grashof, Ingeborg-Meising Saal Luxemburger Str. 10 13353 Berlin 202 Sportlerinnen und Sportler, davon 86 Jugendliche und 25 Ehrenamtliche aus 24 Vereinen des Bezirks Mitte geehrt. Anerkennung finden die zahlreichen sportlichen Erfolge der Saison 2017/2018. Beispiele sind die Berliner Meister im Schwimmen und Berliner Meister im Orientierungslauf / Jugend, Berlin-Brandenburg Meisterin Leichtathletik und Berliner Meister im Karate / Erwachsene. Auch die hervorragende ehrenamtliche Vereinsarbeit findet an diesem Tag Anerkennung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte