Weihnachtsmarkt im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2018 Das muss man gesehen haben: Weihnachtsmarkt-Premiere im Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Am Samstag, dem 8. Dezember 2018 findet von 15:00 bis 19:00 Uhr erstmals ein traditioneller Weihnachtsmarkt im Stadtteilzentrum Kaulsdorf statt, der ganz speziell ein großes Angebot für Kinder bietet. Eine kleine weihnachtliche Reise erwartet die Besucherinnen und Besucher. Die Klänge eines Leierkastens werden die Besucher auf das liebevoll geschmückte Gelände in der Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin begleiten. Während es draußen nach feinen Köstlichkeiten vom Grill und Kuchen aus dem Ofen duften wird, können Gäste in der Einrichtung, der sanften Stimme des Märchen-Onkels lauschen oder im Wahrsager-Zelt einen Blick in die Zukunft wagen. Die Kreativwerkstatt Nadelholz verwandelt sich in eine umtriebige Wichtelwerkstatt verwandeln und Kindern und Erwachsenen die Möglichkeit bieten, Weihnachtsdekoration oder Geschenke für die Liebsten selbst zu basteln. An vielen Verkaufsständen wird es handgefertigte Unikate geben. Der Eintritt ist kostenfrei. Veranstaltungsort und weitere Informationen: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27-29 12621 BERLIN www.ev-mittendrin.de Tel.: (030) 56 588 762 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin