Einbürgerungsbehörde muss ab Dezember vorerst schließen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2018 Die Einbürgerungsbehörde des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf muss zum 1. Dezember 2018 schließen. Die Schließung soll voraussichtlich bis Mai 2019, jedenfalls aber bis zur Behebung des personellen Engpasses, andauern. Die erneute Schließung der Einbürgerungsstelle ist bedauerlicherweise erforderlich, da sich die personelle Situation in diesem spezialisierten Aufgabengebiet nicht verbessert hat. Die anderen Bezirke wurden erfolglos im Wege der Amtshilfe um Unterstützung angefragt. Vorrangig ist nun der bisher aufgelaufene Rückstand aufzuarbeiten, bevor neue Anträge wieder fristgerecht bearbeitet werden können. Leider ist davon auszugehen, dass dieser personelle Engpass nicht vor Mai 2019 behoben werden kann. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin