Weihnachtliche Flötenträume

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2018 Am Samstag, 1. Dezember , gastiert um 15 Uhr das Flötenduo Christine Rehle und Mariana Wittkowski mit einem weihnachtlichtlichen Konzertprogramm in der Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark. Die beiden Musikerinnen nehmen dann die Besucher und Besucherinnen in der Erich-Kurz-Straße 9 mit auf eine Reise durch die stimmungsvolle Vorweihnachtszeit. Seit einigen Jahren sind Chrisine Rehle und Mariana Wittkowski mit Liedern, Tänzen und anderen Stücken aus mehreren Jahrhunderten Musikgeschichte unterwegs. Ihre Programme würzen sie mit humorvollen Moderationen. Der Eintritt kostet 4, ermäßigt 3 Euro. Weitere Informationen: Bodo-Uhse-Bibliothek Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Tel. 512 21 02 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13