Wunschbaum im Rathaus Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 505/2018 vom 30.11.2018 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Heute hat Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel gemeinsam mit dem Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ den Wunschbaum im Rathaus Tiergarten geschmückt. Viele Kinder aus finanziell schwächer gestellten Familien haben ihre Weihnachtswünsche aufgeschrieben, diese wurden am Wunschbaum angehängt und können ab sofort von Wunschpaten, Gästen und Beschäftigten des Rathauses gepflückt und erfüllt werden. Die Wünsche haben einen Wert von maximal 25,00 EUR. Die Schenkenden werden gebeten, ihre Präsente bis zum 18. Dezember 2018 im Rathaus Tiergarten, Raum 247 (2. Stock) abzugeben. Bitte die Geschenke nicht in Geschenkpapier einwickeln, weil am 18. Dezember gemeinsam Päckchen gepackt werden. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte