„Jesus macht nicht mehr mit“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2018 Eine weihnachtliche Veranstaltung der besonderen Art findet am Mittwoch, 5. Dezember, um 19 Uhr in der Lichtenberger Anton-Saefkow-Bibliothek statt. Gina Pietsch (Gesang) und Dietmar Ungerank (Gitarre) präsentieren ihr Programm „Jesus macht nicht mehr mit“. Dabei bieten sie meisterhaft „Lieder und Geschichten von unten und oben, von Himmel und Erde die Weihnacht betrachtend“ dar. Fußend auf der Titelgeschichte von Wolfgang Borchert wird in mehreren Sprachen und Dialekten gesungen und erzählt von dieser alten guten Geschichte, die in Bethlehem begann. Übersetzt heißt Bethlehem „Haus des Brotes”. Dort wurde er geboren an Heilig Abend, dieser sanfte „Revolutionär”, der die Liebe predigte, bis er „aufs Kreuz gelegt wurde”, und der für viele Menschen eine Hoffnung auf Friede und Wohlgefallen blieb. Der Eintritt beträgt 4 Euro, für Inhaberinnen und Inhaber eines gültigen Bibliotheksausweises 3 Euro. Telefonische Bestellungen werden während der Öffnungszeiten gern entgegen genommen unter: 90 296 -3773. Weitere Informationen: Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14 10369 Berlin Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 90296-3773 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13