Fahrbahnsanierung Blumberger Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2018 Das Straßen- und Grünflächenamt plant bei bauoffener Witterung von Donnerstag, den 6., bis Freitag, den 14. Dezember 2018, die Fahrbahnsanierung im Blumberger Damm zwischen der B 1/5 Alt-Biesdorf und Altentreptower Straße. Die Straßenbauarbeiten werden so durchgeführt, dass jeweils eine Fahrspur pro Richtung aufrechterhalten wird. Die Finanzierung der anfallenden Kosten in Höhe von 150.000 Euro erfolgt aus dem Schlaglochprogramm 2018. Es ist davon auszugehen, dass diese Maßnahmen mit Verkehrsbehinderungen einhergehen. Daher werden alle Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer um Verständnis gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin