Dezember 2018: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.12.2018 In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 6. Dezember um 19 Uhr im Ratssaal des Rathauses, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Aktuelle Planungsvorhaben Bürknersfelder Str. 10 – Alt-Hohenschönhausen – gewerbliches Bauvorhaben mit ca. 45.000 m² Geschossfläche für Kleinproduktion, Büro und Verwaltung Frankfurter Allee 135 – Alt-Lichtenberg – Errichtung von Wohnungen, Büro- und Gewerbeflächen, einer Tagespflegestelle, einer Spielplatzfläche und 147 Stellplätzen – Anzahl / Wohnungen 251 Rhinstr. 75 – Alt-Lichtenberg – Errichtung von Studentenwohnungen – Anzahl / Wohnungen 562 Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Giselastr. 35 – Rummelsburg – Ausbau des Dachgeschosses zu Wohnzwecken – Anzahl / Wohnungen 18 Blockdammweg 40 – Karlshorst – Errichtung Mehrfamilienhäuser einschl. Unterkellerung und gemeinsamer Tiefgarage WA04 – Anzahl / Wohnungen 171 Rolandseck 5 – Karlshorst – Errichtung eines Wohnhauses, Umbau und Erweiterung eines bestehenden Wohnhauses – Anzahl / Wohnungen 12 WE Weißenseer Weg 76 – Fennpfuhl – Errichtung von Gebäuden Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Christian Paulus Referent der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8003 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13