Morgen kommt der Weihnachtsmann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2018 Zum 15. Mal organisiert der Jugendclub Haus der Begegnung M3 e.V., Mehrower Allee 3, in 12687 Berlin, eine soziale Weihnachtsfeier unter anderem für einsame Menschen im Bezirk, die über die Feiertage alleine zu Hause sind. Der Klub lädt auch in diesem Jahr Kinder, Jugendliche, Familien, Erwachsene und Senioren am Sonntag, dem 23. Dezember 2018 von 12:00 bis 19:00 Uhr zu einem gemeinsamen und besinnlichen Weihnachtsfest ein. Die Gäste erwartet ein weihnachtliches Essen, ein buntes Bühnenprogramm, eine Tombola und ein kleiner Trödelmarkt. Der Weihnachtsmann kommt natürlich auch für die Kleinen vorbei! Wie in Vorjahren wird diese Veranstaltung allein über Spenden finanziert unter anderem vom Freizeitforum Marzahn, der Felix Wohnungsgenossenschaft, dem Jugendamt, BENN Mehrower Allee und American Bowl in der Märkischen Allee. Um Voranmeldung wird gebeten! Weitere Informationen unter: Tel.: 030/9328036 Fax: 030/29035396 E-Mail: info@m3marzahn.de www.m3marzahn.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin