Kita-Richtfest in Neu-Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2018 Beim Ausbau von Kitaplätzen im Bezirk Berlin-Lichtenberg geht es weiter voran: So konnte Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) heute gemeinsam mit der „pad gGmbH“ das Richtfest für eine neue Kita in der Hohenschönhausener Vincent-van-Gogh-Straße 38 in 13057 Berlin feiern. Gemeinsam bewunderten die Kinder und Erzieherinnen aus der nahe gelegenen Kita gemeinsam mit dem Bezirksbürgermeister die Arbeit der Handwerker: Der Rohbau ist abgeschlossen und das Dachgebälk ist errichtet. Michael Grunst (Die Linke) war bereits beim Spatenstich im Juli diesen Jahres dabei und sagte während des Richtfestes: „In den kommenden Jahren entstehen rund 8.000 neue Wohnungn in Hohenschönhausen. Da brauchen wir jeden Kitaplatz.“ Dem schließt sich Jugendbezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) an. Sie erklärt: „Die neue Kita wird im Rahmen des Programms Stadtumbau gefördert. 75 neue Kitaplätze entstehen hier in direkter Nachbarschaft zur Jugendfreizeiteinrichtung Welseclub. Ich freue mich schon auf die Eröffnung, die für Herbst 2019 geplant ist.“ Die pad gGmbH engagiert sich schon länger als Kita-Träger im Bezirk und baut aktuell die neunte Kita. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13