Newsletter des Büros für Bürgerbeteiligung in Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 515/2018 vom 14.12.2018 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Büro für Bürgerbeteiligung des Bezirks Mitte von Berlin hat ab sofort einen eigenen Newsletter. In diesem wird regelmäßig über Neuigkeiten im Bereich der Bürgerbeteiligung und über aktuelle Themen aus der Sozialraumorientierten Planungskoordination berichtet. Sie erhalten durch den Newsletter außerdem einen Überblick über Aktualisierungen auf der Vorhabenliste sowie über anstehende Beteiligungsveranstaltungen im Bezirk. Melden Sie sich jetzt an unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/buergerbeteiligung/ Ansprechpartnerin im Bezirksamt: Kira Möller Tel.: 9018 – 42393 E-Mail: buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte