Über den Friedhof mit dem Bürgermeister

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2018 Am 15. Januar 2019 jährt sich zum einhundertsten Mal der Doppelmord an den beiden Sozialistenführern Rosa Luxemburg und Karl Liebknecht. Aus diesem Grund lädt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) am Samstag, 12. Januar, um 10 Uhr zu einem Kiezspaziergang über den Zentralfriedhof Friedrichsfelde ein. Professor Jürgen Hofmann vom „Förderkreis Erinnerungsstätte der deutschen Arbeiterbewegung Berlin-Friedrichsfelde e.V.“ wird ihn auf dieser Tour begleiten. Der Friedhof wurde als städtischer Gemeindefriedhof für Berlin nach Plänen des Stadtgartendirektors Hermann Mächtig angelegt, 1881 eröffnet und danach schrittweise ausgebaut. Er wird auch „Sozialistenfriedhof “ genannt, weil dort viele bekannte Sozialisten und Persönlichkeiten der deutschen Arbeiterbewegung ihre letzte Ruhestätte fanden. Treffpunkt ist am Samstag, 12. Januar, um 10 Uhr, die Gudrunstraße 20 in 10365 Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Barbara Breuer Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3310 | Telefax: (030) 90296-3319 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13