„100 Jahre Bauhaus“: Vernissage im Mies van der Rohe Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2018 Vor einhundert Jahren machte sich auch das Bauhaus als neue Kunstschule auf den Weg, die Menschheit zu beglücken. Es war an der Zeit, moderne Formen für das Leben, den Alltag, die Architektur und die Kunst zu entdecken. Dieser Ansatz, die Welt immer wieder neu zu sehen, liegt nach wie vor im Wesen der Künste. In diesem Sinne trägt die erste Ausstellung in der Jahresreihe „Avanti, Avanti 100“ des Mies van der Rohe Hauses im Rahmen von „100 Jahre Bauhaus“ den Titel „Beglückung der Welt“. Als nunmehr vierte Generation nach den radikalen Strömungen der 1920er Jahre wie dem deutschen Bauhaus, dem russischen Konstruktivismus oder der holländischen de Stijl-Gruppe, schauen in dieser Ausstellung der deutsche Künstler Joachim Grommek, sein niederländischer Kollege Jan van der Ploeg und die US-Künstlerin Jill Baroff in den berühmten „Rückspiegel der Moderne“ und zeichnen gleichzeitig ein Bild voller Aktualität. Alle drei Künstler vereint eine konzeptuelle und universelle Formensprache. Die Ausstellung wird am Sonntag, 27. Januar 2019, um 14 Uhr im Mies van der Rohe Haus in der Oberseestraße 60 in 13053 Berlin eröffnet. Es spricht der Architekturhistoriker Prof. Dr. Fritz Neumeyer. Die Ausstellung ist bis zum 14. April 2019 zu sehen. Mies van der Rohe Haus | Oberseestraße 60 | 13053 Berlin | Telefon 030 97 00 06 18 | Di bis So 11-17 Uhr | Eintritt frei Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Mies van der Rohe Haus Dr. Wita Noack Telefon: (030) 97 00 06 18 | www.miesvanderrohehaus.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13