Lichtenberger Bibliotheken: Neues Jahr, neue Ausstellungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2018 Ab Mittwoch, 9. Januar , sind in mehreren Lichtenberger Bibliotheken interessante neue Ausstellungen von Freizeitkünstlern zu sehen. Die Werke können während der Öffnungszeiten der Bibliotheken besichtigt werden. Der Eintritt ist frei. Bis Dienstag, 5. März , präsentiert der Hobby-Künstler Hans-Joachim Netzband seine Ausstellung „Fantasie und Vielfalt“ in der Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz. Seit seinem Renteneintritt beschäftigt er sich intensiv mit dem Sammeln und Bearbeiten von Naturmaterialien. Dazu besuchte Hans-Joachim Netzband Kreativkurse der Künstlerin Sylvia Lehmann. Von Spaziergängen durch einheimische Wälder bringt er Wurzeln und Hölzer mit, die er mit viel Fantasie bearbeitet. Diese Leidenschaft verbindet er mit einer zweiten, dem Experimentieren mit Formen und Farben. Inzwischen bearbeitet er vor allem Collagen aus geometrischen Figuren. Seit 2013 stellt er regelmäßig aus. „Fantasie und Vielfalt“ wird bis Samstag, 30. März , auf der ersten und dritten Ebene der Anna-Seghers-Bibliothek gezeigt. Bis Dienstag, 26. Februar , präsentiert Klaus Nowakowski seine farbenprächtige Acryl- und Aquarellmalerei in der Anton-Saefkow-Bibliothek. Bereits in den 1980er Jahren schloss er sich der Künstlergruppe „Farbfinder“ unter der Leitung von Irene Herre an. Dort fand er zu den Grundlagen der Malerei und begeisterte sich für das künstlerische Tun. Nach zahlreichen Gemeinschafts- und Einzelausstellungen können sich Interessierte nun an seiner „30 Jahre Farbfinderei“ erfreuen und auf drei Jahrzehnte Schaffenskunst von Klaus Nowakowski zurück blicken. Besucherinnen und Besucher sind herzlich eingeladen zur Vernissage am Mittwoch, 9. Januar 2019 , um 17 Uhr am Anton-Saefkow-Platz 14. Die Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek in der Frankfurter Allee 149 stellt bis Samstag, 30. März, Arbeiten von Nico Weinert vor. Die Ausstellung trägt den Titel „Landschaften – Öl auf Karton”. Die Lichtenberger Bibliotheken im Internet: www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Tel. 92796410 Öffnungszeiten Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Tel. 902963773 Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr, Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Tel. 5556719 Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr, Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13