Zentralfriedhof: Fassadenarbeiten an Feierhalle abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2018 Die Außenarbeiten an der Feierhalle des Zentralfriedhofes Friedrichsfelde in der Gudrunstraße 20 in 10365 Berlin konnten planmäßig vor Weihnachten abgeschlossen werden. Die Außenhaut mit den Gesimsen und großen Fenstereinfassungen sowie die Kranzablage und Treppe sind instandgesetzt worden. Die Fassade bekam, die Rückfront ausgenommen, einen neuen Farbanstrich. Die Sanierungsmaßnahmen wurden aus dem Bezirkshaushalt finanziert. Der für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Für nächstes Jahr ist der Austausch der bisher einfachverglasten Fenster und die farbliche Überarbeitung aller Außentüren geplant. Dafür werden aus dem Bezirkshaushalt weitere Mittel bereitgestellt. Besonders gut gelungen ist die Wiederherstellung der ursprünglichen Inschrift „UND SIE LEBEN DOCH“.“ Im Jahr 2017 ist die Heizungsanlage teilerneuert worden und der Innenraum der Feierhalle bekam einen neuen Anstrich. Mittelfristig sind weitere Instandsetzungsmaßnahmen wie die Sanierung der Fassadenrückfront, die Dachsanierung und diverse Mauerwerk-Sanierungsarbeiten im Kellerbereich erforderlich. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13