Informationsveranstaltung zum Bebauungsplan Ostkreuz wird verschoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.12.2018 Das Bezirksamt Lichtenberg wird auf Empfehlung des Vorstehers der Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung die geplante Informationsveranstaltung zum Beubauungsplan XVII-4 Ostkreuz vorerst verschieben. Die Veranstaltung war für den 12. Januar 2019 angekündigt worden. Das Bezirksamt bittet die interessierten Bürgerinnen und Bürger um Verständnis, dass die ursprünglich von der Bezirksverordnetenversammlung initiierte Veranstaltung verschoben wird. Das Bezirksamt wird rechtzeitig über einen neuen Termin informieren. Weitere Information: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13