Eiserne Hochzeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 528/2018 vom 28.12.2018 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Vor 65 Jahren versprachen sich Ingeborg Mißbach und Wolfgang Kolbe, ihren Lebensweg gemeinsam zu gehen. In diesem Jahr, am 30. Dezember 2018, können die beiden ihre Eiserne Hochzeit feiern. Das ist ein guter Grund, von Herzen zu gratulieren. Bezirksstadtrat Ephraim Gothe überbringt zusammen mit der langjährigen Mitarbeiterin der Sozialkommission die Glückwünsche des Regierenden Bürgermeisters und des Bezirksamts Mitte. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte