Linedance-Kurs im Hans-Rosenthal-Haus - Anmeldungen ab sofort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0001 vom 03.01.2019 Im Vordergrund des Kurses steht der Erhalt Ihrer Gesundheit. Fitness, Balance und Merkfähigkeit sind unser Ergebnis. Aufwärm-, Dehn- und Mobilitätsübungen sind der Anfang und in lockerer Atmosphäre folgen Schritte und Schrittkombinationen. Lateinamerikanische und europäische Rhythmen bringen Sie in beste Laune. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: ab sofort jeden Montag von 18:30 bis 19:30 Uhr Kosten: 4.00 € pro Person Anmeldung: Herr von Berg, Tel.: 03329 697 98 85