Einwohnerversammlung in Französisch Buchholz am 7. Januar 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.01.2019 Am Montag, dem 7. Januar 2019 um 17.30 Uhr lädt die Bezirksverordnetenversammlung Pankow von Berlin in den Treffpunkt Gemeinde e. V., Hauptstraße 64, 13127 Berlin, zu einer Einwohnerversammlung ein. Thema wird der Bebauungsplan 3-59 für das Gelände zwischen der Ludwig-Quidde-Straße, der Erholungsanlage “Gravenstein”, den Kleingartenanlagen “Pankegrund” und “Pankepark” sowie für die Grundstücke Ludwig-Quidde-Straße 33 und 39 und einen Abschnitt der Ludwig-Quidde-Straße im Ortsteil Französisch Buchholz sein. Das Bezirksamt wird zum Stand des Bebauungsplanverfahrens informieren und Fragen dazu beantworten. Moderiert wird die Veranstaltung vom Bezirksverordnetenvorsteher Michael van der Meer und dem Initiator der Einwohnerversammlung, Henry Merker. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle