Newsletter „Kultur und Mehr“ startet ins neue Jahr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8691 vom 03.01.2019 „Die erste Ausgabe des Newsletters für 2019 lädt ein, mit Kulturgenuss ins neue Jahr zu starten“, sagt die zuständige Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Die neueste Ausgabe informiert u.a. über die Konzerte von Chris Barber und Jocelyn B. Smith im Ernst-Reuter-Saal und die Fortsetzung der Reihe „Lesezeichen – Literatur live in Tegel. Außerdem enthält er wieder Lesetipps der Bibliotheken. Den Überblick über die ständigen Angebote der bezirklichen Einrichtungen runden den Newsletter ab. Bestellen kann man ihn unter Kulturnewsletter@reinickendorf.berlin.de() . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"