Toilettenstandort S-Bahnhof Ahrensfelde wird erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2019 Im Rahmen des Umbaus der öffentlichen Toiletten wird am bisherigen Standort am S-Bahnhof Ahrensfelde ein erweitertes Angebot geschaffen. Der neue Toilettenstandort wird um ein zusätzliches, kostenfrei zugängiges Pissoir ergänzt. Damit kann ein Beitrag zur Verbesserung des Umfeldes geleistet werden. Dies ist ein Ergebnis aus den im Herbst 2018 zwischen Bezirk, Quartiersmanagement und der Deutschen Bundesbahn AG gestarteten Gesprächen zur Verbesserung des Bahnhofsumfeldes. Der Ab- und Wiederaufbau werden 2019 umgesetzt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin