Die 13 Monate – eine musikalisch-literarische Reise

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2019 Mit einer musikalisch-literarischen Reise durch das Jahr eröffnet die* Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz 2* ihr abendliches Veranstaltungsprogramm 2019. Am Freitag, 18. Januar , ist die Schauspielerin Angelika Neutschel zu Gast. Um 19 Uhr liest sie Erich Kästners Gedichtzyklus “Die 13 Monate”. Begleitet wird Angelika Neutschel von den Musikerinnen Irene Wittermann (Piano) und Tanja Schwarze (Geige). Erich Kästner schrieb „Die 13 Monate“ vor allem als ein Großstädter für Großstädter und Großstädterinnen, die ihm schon in den 1950er Jahren des natürlichen Ablaufs des Jahres entwöhnt schienen. Die Künstlerinnen charakterisieren in düsteren, lichten und humorvollen Tönen den Kanon der Monate, der dem Leben gleicht. Am Ende überrascht ein kurios-fantastischer 13. Monat. Die Musik in diesem Programm, unter anderem von Beethoven, Tschaikowsky, Dvorak, und Massanet, unterstützt teils im Nachklang, teils in der Vorwegnahme den Charakter der Monate und macht den Abend zum besonderen Jahresauftakt. Mit diesem Programm würdigt die Bibliothek zugleich den Schriftsteller Erich Kästner. Am 23. Februar jährt sich sein 120. Geburtstag. Der Eintritt beträgt 4 Euro, ermäßigt mit Bibliotheksausweis 3 Euro. Der Vorverkauf hat unter der Telefonnummer 030 9279 6410 begonnen. Die Anna-Seghers-Bibliothek ist montags, dienstags und donnerstags von 9 bis 20 Uhr, mittwochs von 13 bis 20 Uhr und samstags von 9 bis 16 Uhr geöffnet. Weitere Informationen: Anna-Seghers-Bibliothek Prerower Platz 2, 13051 Berlin Telefon: (030) 9279-6410 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13