15. Range Bau Cup in Marzahn-Hellersdorf zu Gast

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.01.2019 Von Samstag, dem 12. bis Sonntag, dem 13. Januar 2019, besuchen wieder zahlreiche U17-Fussballmannschaften den Bezirk Marzahn-Hellersdorf, um sich unter der Schirmherrschaft von Bezirksstadtrat Gordon Lemm beim 15. Hallenfußballturnier des Range Bau Cup zu messen. 24 Mannschaften aus den viel Ländern, Dänemark, Deutschland, Österreich und Polen werden sich nicht nur sportlich messen, sondern auch außerhalb der Spielfelder Kontakte knüpfen. Insgesamt 250 Spieler aus verschiedenen Ligen ermitteln in 110 Spielen den Sieger. Spannung herrscht, ob der RB Salzburg der ÖFB-Jugendliga seinen Titel aus dem Vorjahr verteidigen kann. Weitere Informationen zur Geschichte, den Zielen und dem Ablauf des Turnier online unter www.rangebaucup.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin