Verwendung des Logos "40 Jahre Marzahn-Hellersdorf"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2019 “Wir feiern Marzahn-Hellersdorf “- Logo “40 Jahre Marzahn-Hellersdorf” zur Verwendung im Jubiläumsjahr Laut der Urkunde des Magistrats der Stadt Berlin vom 5. Januar 1979 feiert der Bezirk Marzahn-Hellersdorf im Jahr 2019 sein 40-jähriges Bestehen. Damals unter dem Namen Marzahn gegründet, wuchs der Bezirk heran, wurde geteilt, wieder vereint und zu dem, was heute den Bezirk Marzahn-Hellersdorf ausmacht: zu einem grünen und urbanen, vielseitigen und wirtschaftsstarken, umwelt- und familienfreundlichen Bezirk. Dem Anlass entsprechend würdigt das Bezirksamt dieses Jubiläum mit einem Jahr voller unterhaltsamer und informativer Veranstaltungen ganz nach dem Motto: “Wir feiern Marzahn-Hellersdorf”! Um eine Einheitlichkeit zu garantieren, bittet das Festkomitee alle Akteurinnen und Akteure, Vereine, Verbände und Organisationen, die mitfeiern und gratulieren wollen, das obenstehende Logo „40 Jahre Marzahn-Hellersdorf“ und das Motto „Wir feiern Marzahn-Hellersdorf“ zu verwenden. Für die kommenden zwölf Monate ersetzt es das bisherige Bezirkslogo und kann unter den gleichen Bedingungen und an denselben Stellen verwendet werden. ( BA-Beschluss mit Anleitung ) Darüber hinaus freuen sich das Festkomitee und die zahlreichen Beteiligten über eine rege Nutzung der Webseite www.mahe40.berlin die wie der Twitter-Account #40JahreMaHe am 5. Januar 2019 passend zum Gründungsdatum online gehen wird. Zum Geburtstagsfest am 15. Juni 2019 in den „Gärten der Welt“ suchen Anja Henschel von der Event-Agentur kaiko und Dr. Oleg Peters vom Standortmarketing noch zahlreiche Gratulantinnen und Gratulanten, die das Fest mit einem eigenen Stand und/oder Angebot in der Geburtstagsmeile ergänzen wollen. Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Download der Logo-Dateien: Bitte klicken Sie zum Speichern der Grafiken auf den blau unterlegten Knopf “Download” . Die Datei öffnet sich dann in einer großen Ansicht in einem neuen Browserfenster . * Dort mit der rechten Maustaste auf die Grafik klicken Im sich öffnenden Kontext-Menü “Datei speichern unter…” auswählen und im gewünschten Verzeichnis abspeichern. Fertig! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin