Anwohnerversammlung: Neugestaltung Dolgensee-Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2019 Der für Grünflächen und Spielplätze zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie Interessierte zu einer Anwohnerversammlung zur geplanten Neugestaltung der Dolgensee-Promenade am Donnerstag, 17. Januar 2019 von 18 Uhr bis 19.30 Uhr Treffpunkt: Filiale der Paul-und-Charlotte-Kniese-Schule (Aula, rechter Eingang), Dolgenseestraße 60 in 10319 Berlin. Während der Veranstaltung wird der aktuelle Zwischenstand zur Neugestaltung der Dolgensee-Promenade vom beauftragten Planungsbüro präsentiert und mit den Anwohnenden und weiteren Interessierten besprochen. Durch den Neubau des Dolgensee-Wohngebäudes ist die Neugestaltung der umliegenden Fläche notwendig geworden. Der für Grünflächen und Spielplätze zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Alle Anwohnerinnen und Anwohner sind herzlich eingeladen, sich über den aktuellen Zwischenstand zur geplanten Neugestaltung der Dolgensee-Promenade zu informieren und sich durch eigene Ideen einzubringen. Aufgrund der starken Nachverdichtung ist es mir besonders wichtig, dass die Fläche den Wünschen aller Anwohnerinnen und Anwohner entspricht. Deshalb hat sich das Bezirksamt Lichtenberg dazu entschlossen, die Investitionsmittel stark aufzustocken und nach der Anwohnerversammlung eine Kinder- und Jugendbeteiligung durchzuführen.“ Die anschließende Kinder- und Jugendbeteiligung findet voraussichtlich von Januar bis März 2019 statt. Sobald alle jungen und älteren Anwohnerinnen und Anwohner umfassend befragt und in die Planungen eingebunden worden sind, wird eine abschließende Informationsveranstaltung für alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie Interessierten zum Neubau der Erschließungsstraße, des westlichen Gehweges und der Grünfläche am Dolgensee-Center durchgeführt. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13