Eiche in der Stubnitzstraße muss gefällt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2019 Aus Gründen der Verkehrssicherung wird zwischen der 2. und 4. Kalenderwoche in der Stubnitzstraße eine Eiche gefällt. Wegen eines Pilzbefalles mit dem Schwefelporling ist diese nicht mehr stand- und bruchsicher. Dies ergab die von einem Sachverständigenbüro durchgeführte messtechnische Untersuchung mittels Resistograph. An der Eiche wurde bereits in den Jahren zuvor mehrfach Totholz entfernt. Auch eine Kronen-Einkürzung von 30 Prozent wurde 2017 durchgeführt, als Versuch, den Baum weiter zu erhalten. Für die Fällung werden im unmittelbar umliegenden Bereich kurzzeitige Halteverbote notwendig sein. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle