Bezirksstadtrat Sebastian Maack lädt zum Bürgergespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8693 vom 09.01.2019 Sicherheit und Ordnung in der Rollberge- Siedlung Im Januar diskutiert Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) mit Anwohnern und sonstigen Betroffenen über die Sicherheits- und Ordnungssituation in der Rollberge-Siedlung. Die Siedlung gehört zu den vier Problemkiezen in Reinickendorf. Bezirksstadtrat Sebastian Maack möchte ein weiteres Abrutschen verhindern und die Situation mittelfristig wieder verbessern. Datum: Donnerstag, den 17. Januar 2019 Beginn: 18:00 Uhr Ort: Grundschule in den Rollbergen Waldshuter Zeile 6, 13469 Berlin Mit dieser Aktion zeigt Bezirksstadtrat Maack wie wichtig ihm Bürgernähe ist. „In einer Demokratie ist der direkte Dialog mit den Bürgern unabdingbar. Nur so kann bedarfsgerechte Politik zum Wohle der Bürger funktionieren“, erklärt der Stadtrat. Die Anwohner können bei der Bürgerveranstaltung ihre Sicht auf die Problemlage schildern, Fragen stellen und Anregungen zu geben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"