Ringelnatz-Abend in der Musikbibliothek Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2019 Am Freitag, dem 15. Februar 2019 um 20:00 Uhr , bereitet das Berliner “trio ringelnatz” in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, unter dem Titel „Das scheue Wort – ein Windstoß nahm es“ ihren Gästen einen heiteren Ringelnatz-Abend. Joachim Ringelnatz (1883 – 1934), der einer bedeutenden nahen Wohnsiedlung ihren Namen gab, ist erstaunlich eng mit Marzahn verbunden. Die Zuschauerinnen und Zuschauer dürfen neben manch Humoristischem, Kinderanstiftendem und Tierphilosophischem auch einige Einblicke in das rege Leben des Protagonisten erwarten. Einmal agiert er sogar an einem eigenen Schattentheater, ein andermal stellt er sich den gemeinen Fragen einer neugierigen Journalistin, dann tanzt er auf Dachsimsen, sieht ein Wort unter einem Sofa verschwinden, nennt sein Buch wie er will, blickt einer kühnen Fallschirmspringerin hinterher und landet 1930 schließlich dauerhaft in Berlin. Die beiden Musikerinnen Heidemarie Wiesner (Klavier) und Waltraut Elvers (Bratsche) umspielen die Ringelnatz-Rezitationen des Autors Detlef Seydel mit kongenial ausgewählten Stücken. Anmeldung erbeten unter Telefon 54 704 142 oder über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek werden Fotos und/oder Videos gemacht, die gegebenenfalls auf der Webseite, denen der Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin