Azubi-Tag in der Mark-Twain-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2019 Die Auszubildenden zu Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste (kurz: FaMI) der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf, laden alle recht herzlich zum Azubi-Tag am Mittwoch, dem 23. Januar 2019 von 14:00 Uhr bis 19:30 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein. An diesem Tag übernehmen die Auszubildenden die Beratung und Information unserer großen und kleinen Benutzerinnen und Benutzer. Alle, die noch einen Ausbildungsplatz suchen, können sich über diesen vielseitigen Beruf informieren und Einblicke in die Arbeitsabläufe einer Bibliothek nehmen. Auch eine sofortige Online-Bewerbung ist möglich, wobei die Azubis gerne beratend und helfend zur Seite stehen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin