Baumpflegearbeiten und -fällungen in Berlin Moabit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 014/2018 vom 10.01.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit werden im Fritz-Schloß-Park, Carl-von-Ossietzky-Park und im Geschichtspark Bäume im Rahmen der turnusmäßigen Bestandsunterhaltung ge-pflegt (Kronenpflegeschnitte, Kronensicherungsschnitte und Kronenreduzierungen). Abge-storbene oder statisch instabile Bäume werden gefällt. Die Maßnahmen dienen dem langfristigen Erhalt des Baumbestandes. Die Fällungen erfolgen ab der 3. Kalenderwoche über Fremdvergabe. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte