Sachbeschädigung: UrbanPR angegriffen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2019 Heute, in der Nacht von Mittwoch, 09. Januar, auf Donnerstag, 10. Januar, wurde das Büro der „UrbanPR – der Spezial-Agentur für Öffentlichkeitsarbeit in der Stadtentwicklung, Projekt- und Standortmarketing“ in der Rummelsburger Bucht angegriffen. Die Fassade des Büros wurde dabei mit Farbe beschmiert und die Scheiben beschädigt. Personen wurden nicht verletzt. Das UrbanPR-Büro ist beteiligt an der städtebaulichen Entwicklung der Rummelsburger Bucht. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) äußerte sich entsetzt: „Ich verurteile die Gewalttat auf Schärfste. Wir leben in einer Demokratie, in der jeder seine Vorstellungen zur Entwicklung der Stadt frei äußern kann. Das Eigentum anderer zu beschädigen, ist jedoch keine Meinungsäußerung, sondern eine Straftat. Gewalt und Einschüchterungen haben in unserer Demokratie nichts zu suchen. Wer Gewalt gegen Menschen oder Sachen in den politischen Diskurs trägt, der diskreditiert sich selbst.“ „Sachdienliche Hinweise können bei jeder Polizeidienststelle eingereicht werden“, ergänzte Michael Grunst. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Prokop Bowtromiuk Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13