Vollsperrung der Schönstraße in Weißensee vom 14.- 18.01.2019 wegen Schlaglochbeseitigung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.01.2019 Die baustellenbedingte Einbahnstraße im Bereich der Schönstraße leidet aktuell unter massiven Schlaglöchern. Um diese zur Vermeidung von Gefahrensituationen schnellstmöglich zu beseitigen, werden voraussichtlich vom 14. – 18. Januar 2019 Ausbesserungsarbeiten durchgeführt. Diese machen eine abschnittsweise Vollsperrung erforderlich. Die Zufahrtswege zu den anliegenden Grundstücken und Tiefgaragen können sich im Verlauf der Arbeiten ändern, sind jedoch grundsätzlich während der gesamten Zeit sichergestellt. Einschränkungen werden maximal kurzzeitig z.B. durch notwendige Umräumarbeiten bestehen. Für die entstehenden Einschränkungen bittet das Bezirksamt Pankow um Verständnis. Die Arbeiten beinhalten eine provisorische Herstellung der Fahrbahndecke mit Bitumen sowie den Einbau eines Absatzes mit Böschung zum Baufeld und die Aufstellung von Schrammborden zur Baufeldsicherung. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle