205. Kiezspaziergang: Vom U-Bahnhof Blissestraße zur Auenkirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.01.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird am 205. Kiezspaziergang am Samstag, dem 12. Januar 2019, ab 14 Uhr von der Bezirksamtskollegin Heike Schmitt-Schmelz vertreten. Treffpunkt ist am U-Bahnhof Blissestraße, an der südwestlichen Ecke Berliner / Blissestraße. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. „Wir gehen in die Mannheimer Straße 27, wo Karl Liebknecht und Rosa Luxemburg vor 100 Jahren verhaftet wurden, dann weiter über die Wilhelmsaue zur Auenkirche, wo uns Pfarrerin Westerhoff empfangen wird.“ Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7