Deutschkurs für die Reinigungskräfte in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2019 Ab dem 11. Januar 2019 bietet die Senatsverwaltung Bildung, Jugend und Familie in Kooperation mit der Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) und der Reinigungsfirma Peter Schneider einen A1-Deutschkurs im Umfang von 200 Unterrichtseinheiten (à 45 Minuten) für mindestens elf Reinigungskräfte an, die für saubere Räumlichkeiten u.a. im Bürodienstgebäude der Senatsverwaltung sorgen. Der Kurs findet in den Räumen der BIM statt, die sich im Auftrag des Landes u.a. um die Vermietung und Bewirtschaftung von Immobilien des Landes Berlin kümmert, und ist zeitlich auf den Dienstbeginn der Reini-gungskräfte abgestimmt. Bildungssenatorin Sandra Scheeres : „Die Erwachsenenbildung ist immer auch Wegbereiter. Gerade im Bereich Deutsch als Fremdsprache hilft sie den Kursteilnehmerinnen und -teilnehmern, sich mit neuem Wissen berufliche und auch private Wege zu erschließen. Mit diesem niedrigschwelligen und kostenlosen Angebot am Arbeitsort verbessern sich die Teilhabechancen. Ich wünsche den Kursteilnehmenden viel Erfolg im Deutschkurs.“ Der Kurs wird von der Volkshochschule (VHS) Berlin Mitte durchgeführt. Zur Sprachstandsfeststellung hat die VHS Mitte am 15. November 2018 einen Einstufungstest mit 16 Reinigungskräften durchgeführt, der den Bedarf nach einem Kurs auf dem Sprachniveau A1 nach dem Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmen bestätigt hat. An dem Kurs werden elf Personen teilnehmen. Die restlichen Personen, deren Sprachniveau über dem A1-Niveau liegt, haben eine individuelle Kursberatung in der VHS Mitte erhalten und werden entsprechend ihres Bedarfs einen für sie geeigneten Deutschkurs der Berliner Volkshochschulen besuchen. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie