Baumfällung im Kleinen Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 021/2019 vom 14.01.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit musste am 10.01.2019 eine Buche mit einem Stammumfang von 326 cm gefällt werden. Der Baum war in Folge eines Pilzbefalls im Stamm- und Kronenbereich bereits akut bruchgefährdet und konnte daher nicht erhalten werden. Eine Ersatzpflanzung wurde bereits vorgenommen. Die Fällung erfolgte über Fremdvergabe. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte