Ausstellung „Transitionen – Travel on Time“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2019 Die Ausstellung der Berliner Künstlerinnen Sonja Blattner, Gisela Gräning und Sibylle Meister sowie des Künstlers Rüdiger Koch wird am Dienstag, 22. Januar, um 19 Uhr in der rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 eröffnet. Einführende Worte spricht die Kunstwissenschaftlerin Dr. Gerlinde Förster. Die musikalische Umrahmung gestaltet der Saxophonist Hinrich Beermann. Zu sehen sind Malereien, Zeichnungen und Collagen zum Sehnsuchtsort Stadt. Viele Menschen weltweit zieht es in die Städte mit ihren zahlreichen Möglichkeiten, Versprechungen und Verlockungen. In der Ausstellung führen vier sehr unterschiedliche visuelle Standpunkte zur Stadt Dialoge über Vergangenes, Gegenwärtiges und Zukünftiges, Machbares und Illusionäres. Gezeigt wird „Transitionen – Travel on Time“ ab Mittwoch, 23. Januar, bis Freitag, 8. März. Geöffnet ist die Galerie montags bis freitags jeweils von 10 bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. In einem Begleitprogramm liest der Schriftsteller Rainer Schildberger am Donnerstag, 21. Februar 2019, um 19 Uhr eigene Texte. Am Donnerstag, 7. März 2019, um 18 Uhr lädt die Galerie zu einer Podiumsdiskussion zum Thema „Stadt, Land, Traum – Über die Ästhetik der Sehnsüchte“ ein. Im Gespräch sind die Schriftstellerin und Journalistin Kathrin Gerlof, Dr. Thomas Flierl, Philosoph, Historiker, Autor und ehemaliger Kultur- und Wissenschaftssenator von Berlin und Tom Strohschneider, Journalist und ehemaliger Chefredakteur der Zeitung „Neues Deutschland“. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur rk – Galerie für zeitgenössische Kunst Silvia Eschrich Telefon: (030) 90296-3712 | www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13