Tag der offenen Tür im Heinz-Berggruen-Gymnasium

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2019 Das Heinz-Berggruen-Gymnasium, Bayernallee 4, 14052 Berlin, veranstaltet am Samstag, dem 19. Januar 2019, von 10.00 bis 13.00 Uhr einen Tag der offenen Tür. Schülerinnen und Schüler aus den 4. und 6. Klassen der Grundschulen und ihre Eltern können sich über die Schule und ihr Profil informieren und die Arbeit der einzelnen Fachbereiche kennen lernen. Im Auftrag Mientus Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7