Lichtenberger Seniorenkino feiert 20-jähriges Jubiläum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2019 Seit nunmehr 20 Jahren findet im Cinemotion in Hohenschönhausen ein besonderes Seniorenkino statt: Bei Kaffee und Kuchen treffen sich jeden Monat Cineastinnen und Cineasten aus Lichtenberger und Hohenschönhausener, um gemeinsam einen Film zu schauen. Anschließend wird die Dramaturgie kritisch ausgewertet, nicht jeder Film kommt dabei gut weg. Aufgrund des besonderen Jubiläums wird die erste Vorstellung in diesem Jahr etwas größer aufgezogen: Alle Lichtenberger und Hohenschönhausener Seniorinnen und Senioren sind eingeladen, gemeinsam mit der Lichtenberger Sozialstadträtin Birgit Monteiro (SPD) am Mittwoch, 23. Januar, um 15 Uhr den Film „Wunder“ über ein besonderes Kind anzuschauen . Wie gewohnt im Cinemotion zwischen LindenCenter und S-Bahnhof Hohenschönhausen. „Dass das Seniorenkino auch noch nach 20 Jahren den Saal füllt, hätte 1998 wohl niemand gedacht. Ich möchte mich dafür sowohl beim Kinobetreiber CineMotion als auch bei den vielen Seniorinnen und Senioren bedanken, die der Filmkunst über all die Jahre die Treue gehalten haben“, sagt Birgit Monteiro (SPD) Weitere Informationen Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13