Gregor Gysi liest aus „Ein Leben ist zu wenig“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2019 Aus seiner Autobiografie „Ein Leben ist zu wenig“ liest Gregor Gysi am Mittwoch, 23. Januar, 2019, um 19 Uhr in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, Ecke Rathausstraße. Gysis Autobiographie ist ein Geschichts-Buch, das die Erschütterungen und Extreme, die Entwürfe und Enttäuschungen des 20. Jahrhunderts auf sehr persönliche Weise erlebbar macht. Der Autor schildert mit Witz und Verve sein Leben als Anwalt, Politiker, Autor, Moderator und Familienvater, Fraktions- und Parteivorsitzender. Er gibt Einblicke in sein Verhältnis zu Dissidenten und in die Spannungsfelder an der Spitze von Partei und Bundestagsfraktion. Vor allem aber berichtet er von der erstaunlichen Wendung, die sein Leben im Herbst 1989 nahm: Der Jurist wurde Politiker. „Einfach wegrennen, das wollte ich nie“, sagt Gysi und erklärt damit eine Seite seines Wesens: Widersprüche aushalten. Gregor Gysi, geboren 1948, ist Sohn des DDR-Kulturministers Klaus Gysi und Neffe der Literaturnobelpreisträgerin Doris Lessing. 1967 trat er in die SED ein. Als Rechtsanwalt vertrat er unter anderem Robert Havemann, Rudolf Bahro und andere Regimekritiker.Von 1989 bis 1993 war er Parteivorsitzender der PDS, von 1990 bis 2002 und von 2005 bis 2016 Mitglied des Bundestages und Fraktionsvorsitzender von PDS und Die Linke. Seit Dezember 2016 ist Gregor Gysi Präsident der Europäischen Linken. Von ihm erschienen zahlreiche Publikationen. Eintritt 4, ermäßigt 3 Euro Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur Egon-Erwin-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Telefon: (030) 5556719 | www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13