Aufruf zum Preis für Demokratie und Toleranz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2019 Der Bezirk ehrt regelmäßig Initiativen, Einzelpersonen, Vereine oder Institutionen, die sich im Alltag oder mit Projekten für ein demokratisches und gewaltfreies Miteinander in Lichtenberg einsetzen oder eingesetzt haben. Auch in diesem Jahr wird der Preis für Demokratie und Zivilcourage traditionell während des Jahresempfangs des Bezirksamtes Lichtenberg überreicht. Die Veranstaltung findet statt am Freitag, 22. März. „Wir wollen in diesem Jahr Personen, Initiativen und Projekte auszeichnen, die sich engagiert und kreativ für das demokratische Gemeinwesen in Lichtenberg einsetzen – oft mit hohem persönlichen Einsatz und viel Zivilcourage. Wir kennen zwar viele aber lange nicht alle Akteure und Engagierten aus unserem Bezirk und freuen uns deshalb über viele Vorschläge“, sagt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Gesucht werden Initiativen, Einzelpersonen, Vereinen oder Institutionen, die für die diesjährige Verleihung des Preises für Demokratie und Zivilcourage in Frage kommen. Erwünscht sind schriftliche, prägnant begründete Vorschläge zu möglichen Preisträgerinnen und Preisträgern bis Freitag, 15. Februar 2019. Über die Vergabe entscheidet eine Jury unter dem Vorsitz des Bezirksbürgermeisters. In der Jury sind weiterhin das Bezirksamtskollegium, das Bündnis für Demokratie und die Präventionsbeauftragten der Regionalen Polizeidienststellen vertreten. Die Vorschläge können per Post eingereicht werden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsbeauftragte Bärbel Olhagaray Möllendorffstraße 6 10367 Berlin oder per Mail: Baerbel.Olhagaray@lichtenberg.berlin.de Weitere Informationen: Bärbel Olhagaray Telefon: (030) 90296-3907 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13