PAPIER – so vielfältig und bunt wie der Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2019 Die nächste Ausstellung der „Neuen Kunstinitiative Marzahn-Hellersdorf“ widmet sich von Sonntag, den 3. Februar 2019 bis Samstag, den 16. März 2019 dem Thema „Papier“ und den vielfältigen Verwendungsmöglichkeiten in der bildenden Kunst. Die Vernissage zur Ausstellung findet am Samstag, dem 2. Februar 2019 um 18:00 Uhr , im Projektraum Galerie M statt. Papier ist von Anbeginn der Träger zur Bewahrung des menschlichen Wissens und wurde ansonsten seit Jahrhunderten als Gebrauchswerkstoff benutzt. Erst seit dem vorigen Jahrhundert benutzen Künstler es als eigenständiges Material und würdigen damit seine ganz spezifischen Eigenschaften. Nun wollen Künstlerinnen und Künstler aus Marzahn-Hellersdorf und Gäste kreativ die Vielfältigkeit von Papier in ihren Kunstwerken darstellen. Die Kunstobjekte werden so vielfältig und bunt sein wie der Stadtbezirk. Eintritt frei. Das Projekt wird gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn-Hellersdorf. Öffnungszeiten: Dienstag bis Samstag, 12:00 – 18:00 Uhr Weitere Informationen unter Tel.: 0152-55754171 oder www.nki-berlin.de und www.facebook.com/kuenstlerinimarzshnhellersdorf Veranstaltungsort: Projektraum Galerie M Marzahner Promenade 46 12679 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin