Bezirksbürgermeister Frank Balzer würdigt auf dem Neujahrsempfang die Erfolge des Quartiersmanagements Auguste-Viktoria-Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8705 vom 16.01.2019 Gruppenbild der Projektverantwortlichen mit Bezirksbürgermeister. Bild: BA Reinickendorf Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) sieht eine positive Entwicklung im Kiez an der Auguste-Viktoria-Allee. Auf dem Neujahrsempfang des Quartiersmanagements (QM) am Dienstagabend in der Mark-Twain-Grundschule würdigte er die Erfolge des seit knapp drei Jahren bestehenden QM. „Dem Team um Silke Klessmann ist es gelungen, die Basis für eine nachhaltige Aufwertung des Kiezes zu legen. Bereits jetzt kann man an einigen Stellen positive Veränderungen beobachten. Ich kann dies anhand der Meldungen über unseren sogenannten ,Mängelmelder‘ gut nachvollziehen: weniger illegale Müllabladungen und mehr direkte Bürgerhinweise lassen eine verstärkte Identifizierung mit dem Ortsteil erkennen“, sagte Frank Balzer. Frank Balzer dankt den Helfern des QM. Bild: BA Reinickendorf Wichtige Projekte, die im vergangenen Jahr auf den Weg gebracht wurden, waren u.a. der Nachbarschafts- und Lesegarten (insgesamt mit 100.000 € gefördert), der Stadtplatz Quäkersiedlung (mit 370.000 € Fördergeldern der sozialen Stadt und einem hohem Eigenanteil umgestaltet) sowie die Neugestaltung des Spielplatzes und der Wegachse an der Klixarena. Neben den Bauprojekten sind soziokulturelle Projekte das Herzstück der Kiezarbeit: Das Quartiersmanagement hat im Jahr 2018 13 Projektfondsprojekte zusammen mit professionellen Trägern, den Einrichtungen vor Ort und vielen Ehrenamtlichen durchgeführt. Frank Balzer und das QM-Team dankten und ehrten die Projektverantwortlichen. Der Bürgermeister rief dazu auf, das Engagement im neuen Jahr fortzusetzen. Auch künftig werde das Bezirksamt die Anstrengungen des QM mit offenem Ohr und tatkräftiger Hilfe unterstützen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"