PIERROT LUNAIRE - Melodram in drei Akten von Arnold Schönberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2019 Die jungen Musikerinnen und Musiker vom Ensemble Rubin führen am Samstag, 26.01.2019, 20 Uhr & Sonntag, 27.01.2019, 18 Uhr PIERROT LUNAIRE – Melodram in drei Akten von Arnold Schönberg auf und erweitern es mit Steffen Thiemanns Liveprojektionen um eine bildnerische Komponente. Das Ensemble Rubin hat sich mit PIERROT LUNAIRE ein Gründungsdokument der musikalischen Moderne vorgenommen, dass Igor Strawinsky als “Nervenzentrum der Musik des frühen 20. Jahrhunderts” bezeichnet. Der Text des Melodrams ist nicht zum Singen bestimmt, aber auch nicht zum gewöhnlichen Sprechen – eine ganz eigene Sprechmelodie hat Arnold Schönberg dafür komponiert. Arnold Schönberg schrieb seinen Pierrot Lunaire 1912 in Berlin. Einundzwanzig vertonte Gedichte von Albert Giraud umreißen Pierrots bizarre, neurotische und groteske Gestalt. Pierrot ist eine Allegorie der Kunst, denn in dieser so kontrastreichen Figur ist die innere Welt des Künstlers – und des Menschen überhaupt – enthalten: Die Inspiration, das seelische Leid, die schöpferische Energie. Leidenschaften, die das Kunstwerk und das menschliche Leben prägen. Gemeinsam mit Steffen Thiemann (Liveprojektion) erweitert das Ensemble Rubin Schönbergs Pierrot Lunaire um eine bildnerische Komponente. Dabei entwickelt sich ein unmittelbarer Dialog mit der Musik, der die Fantasie und den Assoziationsraum des Publikums erweitert. Ensemble Rubin sind: Sarah Weinberg, Sprechgesang; Malin Sieberns, Flöte & Piccolo; Diego Romano, Geige & Bratsche; Eva Kroll, Klarinette & Baßklarinette; Felix Eugen Thiemann, Violoncell; Francesca Rambaldi, Klavier Schlossplatztheater Alt-Köpenick 31/ 33 12555 Berlin Tel.: (030) 6516 516 Fax: (030) 6514 089 E-Mail E-Mail Schlossplatztheater Homepage Webseite Schlossplatztheater Verkehrsanbindungen Bus Rathaus Köpenick 0km 162 164 Schloßplatz Köpenick 0.1km 162 164 165 N62 N65 N69 N64 N63 Freiheit 0.2km 27 162 164 N62 Tram Rathaus Köpenick 0km 27 61 62 63 67 68 Schloßplatz Köpenick 0.1km 27 61 62 63 67 68 Freiheit 0.2km 61 62 63 67 68