Angebote im Haus der Jugend Anne Frank

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2019 Speziell im neuen Jahr bieten wir eine Musikgruppe mit einem vielseitigen Musiker, eine Akrobatikgruppe und Einrad fahren lernen mit einer Trainerin aus dem Juxirkus und eine Töpfergruppe mit einem gelernten Keramiker, an. Alle Angebote im Haus sind kostenfrei und professionell betreut. Einfach vorbeikommen, mitmachen und staunen! Das Haus der Jugend Anne Frank ist eine Jugendfreizeiteinrichtung des Jugendamtes Charlottenburg-Wilmersdorf. Das Haus bietet jungen Menschen zwischen 8 und 21 Jahren eine sinnvolle Freizeitgestaltung. Dort gibt es einen Offenen Bereich, tolle Gruppenangebote und interessante Projekte. Näheres ist nachzulesen unter http://www.hdj-annefrank.de . Sie erreichen uns telefonisch unter: 83223651 ab 14.00 Uhr. Haus der Jugend Anne Frank Mecklenburgische Str. 15 10713 Berlin. Im Auftrag Mientus Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7