Abendliche Info-Veranstaltung zum Hochschulstudium für Absolventen der Fachoberschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.01.2019 Am Mittwoch, dem 30.01.2019, ab 18.00 Uhr veranstaltet die Kläre-Bloch-Schule, Prinzregentenstraße 60, 10715 Berlin, einen Studien- und Berufsinformationsabend für Schülerinnen und Schüler, die 2019 die Fachhochschulreifeprüfung ablegen. Die Studienberaterinnen und Studienberater von Hochschulen aus Berlin und dem Umland informieren über aktuelle Zulassungsbedingungen sowie interessante Studiengänge und stehen zu Beratungsgesprächen bereit. Studieninteressierte haben die Möglichkeit, die Beratungsteams mehrerer Hochschulen an einem Abend zu befragen und Studienangebote zu vergleichen. Folgende Hochschulen sind eingeladen: • Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin • Beuth-Hochschule Berlin • Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin • Alice-Salomon Fachhochschule • Evangelische Hochschule Berlin • Katholische Hochschule Berlin • Technische Hochschule Wildau • Technische Hochschule Brandenburg. Die Veranstaltung findet in der Cafeteria (Erdgeschoss) statt, Infomaterial der Hochschule wird im Treppenhaus ausliegen. Weitere Informationen bei der Kläre-Bloch-Schule unter Tel (030) 85758939 oder E-Mail: buero@klaere-bloch-schule.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7