Baumfällungen in der Grünanlage an der alten Stadtmauer Littenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 035/2019 vom 21.01.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zur Wahrung der Verkehrssicherheit müssen in der Grünanlage nahe der alten Stadtmauer drei Linden gefällt werden. Im Ergebnis einer gutachterlichen Untersuchung ist die Standsicherheit der Bäume nicht mehr gewährleistet. Die Fällungen werden in der 4.KW von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Telefon: 9018-32032/9018-32297 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte