Vernissage zur Ausstellung der Bildhauerin Roswitha Schaab

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2019 Am Freitag, dem 22. Februar 2019, um 19:00 Uhr, eröffnet mit einer Vernissage die Ausstellung der Bildhauerin Roswitha Schaab in der Krankenhauskirche am Wuhlgarten. Die Ausstellung ist in der Zeit vom 23. Februar bis 7. April 2019 täglich in der Zeit von 14:00 bis 16:00 Uhr (beziehungsweise ab März bis 17:00 Uhr) zu besichtigen. Schwerpunkt ihrer künstlerischen Arbeit ist die Auseinandersetzung mit der menschlichen Figur. Mit der Auswahl der Arbeiten reagiert sie auf den besonderen Ort, die räumlichen Gegebenheiten der Krankenhauskirche, die Ruhe, die der Ort ausstrahlt, und die Möglichkeit zur Kommunikation. Der Eintritt zur Vernissage und zur Ausstellung sind frei. Es wird um Spenden am Ausgang gebeten. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin