Tag der Offenen Tür in der Jugendberufsagentur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2019 Unter dem Motto „Weil deine Zukunft zählt!“ öffnen am Mittwoch, 23. Januar 2019 von 15.00 Uhr bis 19.00 Uhr berlinweit die Jugendberufsagenturen ihre Türen. Jugendberufsagenturen haben das gemeinsame Ziel, allen jungen Menschen in Berlin eine berufliche Perspektive zu geben und sie erfolgreich auf ihrem Weg ins Berufsleben zu begleiten. In den Agenturen sind seit fast drei Jahren die verschiedenen Unterstützungsangebote unter einem Dach erreichbar. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Jugendstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) sind zur Eröffnung des Tages der offenen Tür am Standort Lichtenberg dabei. In der Jugendberufsagentur am Standort Lichtenberg stellen sich mehrere Ausbildungsbetriebe vor, zu denen direkt Kontakt aufgenommen werden kann. Es können Einstellungstests geübt und Vorstellungsgespräche trainiert werden. Auch duale Studiengänge werden vorgestellt und es gibt Informationen zu freien Ausbildungsstellen. Wer Lust hat, kann sich bei seinen Bewerbungsunterlagen professionell helfen lassen und sich gleich für ein gutes Bewerbungsfoto stylen und fotografieren lassen. Für ein abwechslungsreiches Programm mit Spannung, Spaß und Spiel ist auf allen Etagen gesorgt. Wo: Jugendberufsagentur am Standort Lichtenberg Gotlindestraße 93, 10365 Berlin, Haus 1A Verkehrsanbindung: U5 und Bus 240 – Magdalenenstraße Tram 21 und 37 – Gotlindestraße Bus 240 und 256 – Gotlindestraße Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Telefon: (030) 90296-4000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13