"Tag der offenen Tür" in der Jugendberufsagentur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2019 Am Mittwoch, dem 23. Januar 2019, von 15:00 bis 19:00 Uhr, öffnet die Jugendberufsagentur Berlin am Standort Marzahn-Hellersdorf ihre Türen besonders weit. Sie präsentiert den Besucherinnen und Besuchern die bezirklichen Angebote der Beratung für den Übergang in eine Ausbildung sowie Bewerbungsmappencheck kostenlose Bewerbungsfotos erstellen Virtuelle Berufserkundung Graffiti Wintergrillen und vieles mehr! Jugendberufsagentur Berlin Standort Marzahn-Hellersdorf Rhinstraße 86 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin