Literarische Winterwanderung: „Eine Route – vier Jahreszeiten“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2019 Zur Winterwanderung in der Reihe „Eine Route – vier Jahreszeiten“ laden die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center und der Naturschutz Berlin-Malchow e.V. für Mittwoch, 23. Januar, und Samstag, 26. Januar , ein. Los gehts jeweils um 14 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, Prerower Platz 2. Ziel ist gegen 17 Uhr der Naturhof in der Malchower Dorfstraße 35, wo die Wanderernden im Storchencafé einkehren können. Unter dem Motto „Nicht nur der Sommer, auch der Winter hat sein Schönes” führt die Wanderleiterin Sabine Engert die Teilnehmenden entlang der Hohenschönhauser Landschafts- und Naturschutzgebiete nördlich von Malchow, Wartenberg und Falkenberg. Malerische Teiche, weite Wiesen, Rinderweiden, Felder und Alleen geben den Wandernden Gelegenheit, die Landschaft am Berliner Stadtrand zu genießen, die auch zu dieser Jahreszeit besonderen Reiz hat. In gewohnter Weise liest Frau Engert in den Wanderpausen Gedichte und Zitate aus Werken der Weltliteratur vor. Die Teilnahme ist kostenfrei, eine Spende für den Naturhof ist erwünscht. Interessierte werden gebeten sich anzumelden: Telefon (030) 92796410. Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr, Mi 13-20 Uhr, Sa 9-16 Uhr Telefon: (030) 9279-6410 | www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13