Hans-Werner-Henze-Musikschule sucht Lehrkräfte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2019 Ab sofort sucht die Hans-Werner-Henze-Musikschule Lehrkräfte für Elementare Musikpädagogik (EMP) für eine Tätigkeit auf Honorarbasis ab 3 bis 20 Unterrichtsstunden (UE) á 45 Minuten wöchentlich. für den Unterricht hauptsächlich vormittags in den Kitas des Bezirks. Geboten werden: Bezahlung nach Honorarordnung des Landes Berlin (für Musikschullehrkräfte an Berliner Musikschulen) gut ausgestattete Musikschulstruktur ein modern eingerichtetes Musikschulgebäude mit fachgerechter Unterrichts- und Veranstaltungsausstattung ein kollegiales und kooperatives Team in angenehm-freundlichem Betriebsklima Erwartet werden: fachlich fundierte Unterrichtserfahrung methodisch sicheres und motivierendes Arbeiten mit Kindern Bereitschaft zur Organisation und Durchführung von musikalischen Aufführungen abgeschlossenes Musikstudium bzw. Nachweis einer geeigneten Qualifikation Chance eines sofortigen Lehreinstiegs für Studierende des Studienganges EMP ohne Nachweis bisheriger Berufserfahrung Fragen an: Ramona Nestler, 030 90293-5761 Aussagekräftige Bewerbung bis zum 28. Februar 2019 an die Hans-Werner-Henze-Musikschule z.Hd. Ramona Nestler Maratstr. 182 12683 Berlin auch gerne per Mail an ramona.nestler@ba-mh.berlin.de oder musikschule@ba-mh.berlin.de schicken. Weitere Informationen: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin