Abschluss-Konzert der Akademie für Musik und Darstellende Kunst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.01.2019 Am Sonntag, dem 27. Januar 2019, um 16:00 Uhr, präsentiert Prof. Janet Williams im Konzertsaal des Schloss Biesdorf das Abschlusskonzert der Sängerinnen und Sänger, die in der Akademie für Musik und Darstellende Kunst in Marzahn zu Gast sind. Der Eintritt ist frei, die Plätze im Konzertsaal begrenzt. Einer Kooperationsveranstaltung zwischen Schloss Biesdorf und dem AMDK – Atelier für Musik und darstellende Kunst. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin