Zwei Italienisch-Kurse ab März - Anmeldungen ab sofort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0078 vom 04.02.2019 Italienisch für Anfänger Eine Fremdsprache zu erlernen ist ein hervorragendes Gedächtnistraining. Mit viel Spaß und Wiederholungen werden Sie Italienisch lernen. Ziel des Kurses ist es, dass Sie in ruhigem Lerntempo vorankommen. Sie werden in kleinen Schritten die Grammatik lernen, üben und kurze Dialoge sprechen. Es ist ein Kurs für Teilnehmer/innen ohne Vorkenntnisse, die einen Einstieg in die italienische Sprache wünschen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation im Alltag sowie in Urlaubssituationen. Um die Kompetenzstufen A1, A2, B1 etc. (Grundstufe 1, 2, Mittelstufe 1 etc.) zu erreichen, werden weiterführende Kurse angeboten. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 11:10 bis 12:40 Uhr Beginn: ab März Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: (030) 348 24 81, 01575 774 05 47 Bei Anmeldung genauen Termin erfragen! Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin Italienisch, Konversation- und Grammatikkurs Sie haben früher schon einmal Italienisch gelernt und möchten Ihre Sprachkenntnisse auffrischen? Dann sind Sie hier richtig! Wir sprechen gemeinsam über verschiedene Themen und Sprechsituationen, lesen Texte und Bücher des A2-Niveaus. Wir erweitern gemeinsam und mit Spaß den Wortschatz und trainieren die Kommunikationsfähigkeit. Der Kurs ist für TeilnehmerInnen mit erweiterten Grundkenntnissen der Stufe A1 geeignet. Wir werden außerdem die Grammatik der Stufe A2 bearbeiten und festigen. Es ist immer Zeit, auf besondere Bedürfnisse einzugehen. Wir arbeiten mit dem Lehrbuch „Allegro“, A2 (Klett) und mit integrativen Materialien. Für ältere und jüngere TeilnehmerInnen, die einen Kurs am frühen Nachmittag besuchen möchten. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: jeden Montag von 13:00 bis 14:00 Uhr Beginn: ab März Kosten: 4,00 € pro Person à 60 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: (030) 348 24 81, 01575 774 05 47 Bei Anmeldung genauen Termin erfragen! Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin