Präventionsveranstaltung der POLIZEI Abschnitt 63 im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2019 Am Mittwoch, dem 13. Februar 2019, ab 14:00 Uhr, laden das Stadtteilzentrum Kaulsdorf in Kooperation mit der Volkssolidarität, OG Kaulsdorf, zu einem Informationsgespräch mit Herrn König, Präventionsbeauftragter der Polizei, Abschnitt 63, herzlich ein. Es wird über präventive Maßnahmen im Wohnbereich, bestimmte Verhaltensregeln und allgemeine Tipps zum Thema Sicherheit informiert. Gerne können die Besucherinnen und Besucher auch Fragen stellen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin