Jahres-Auftaktbesuch im Familien-Zentrum Tietzia: Bezirksstadtrat Dollase lobt Engagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8712 vom 22.01.2019 Bezirksstadtrat Tobias Dollase (rechts) und die Verantwortlichen der Tietzia, Uwe Groth und Volker Sachse sowie Jugendamtsleiter Thomas Wackermann. Bild: BA Reinickendorf „Winterzauber in der Tietzia“ war das Motto eines stimmungsvollen Nachmittags mit Familien im Kinder,- Jugend- und Familienzentrum Tietzia, an dem auch Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) teilnahm. Kinder aus allen Altersgruppen und deren Eltern bastelten Winterschmuck und nutzten die Zeit, andere Kinder und Eltern kennenzulernen und sich auszutauschen. Höhepunkt war die Feuershow zum Abschluss der Veranstaltung. Dollase nutzte seinen Jahres-Auftaktbesuch in der Tietzia, um allen Verantwortlichen für deren Engagement bei der Arbeit mit Kindern, Jugendlichen und Frauen und Männern zu danken. Ganz besonderen Dank richtete er an Einrichtungsleiter Uwe Groth, der in Kürze in den Ruhestand gehen wird. Sein Nachfolger wird Volker Sachse, der bereits in der Tietzia tätig ist. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"