Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus und Holocaust

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8 vom 23.01.2019 Zum Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus und internationalen Tag des Gedenkens an die Opfer des Holocaust am 27. Januar nehmen Vertreter*innen des Bezirksamtes und die Bezirksverordnetenversammlung am Stillen Gedenken in Friedrichshain teil. Sonntag, 27. Januar um 11 Uhr an der Stele Koppenstraße/Ecke Singerstraße, 10243 Berlin Für das Bezirksamt wird Stadtrat Andy Hehmke am Gedenken teilnehmen. BVV-Vorsteherin Kristine Jaath vertritt die Bezirksverordnetenversammlung. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle