Neue Kunstwerke der Graphothek Berlin – Ausstellung in der Rathaus-Galerie Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8715 vom 23.01.2019 Bernhard Friebel: Ungarischer Musiker, 1982, Aquarell Bild: BA Reinickendorf Die Graphothek Berlin präsentiert eine Auswahl ihrer Neuzugänge. Die Ausstellung zeigt vielfältige Facetten der zeitgenössischen Kunst von freien Farbkompositionen über geometrische Abstraktionen und Papierschnitte bis hin zu figürlichen Darstellungen, Landschafts- und Stadtbildern. Neben druckgrafischen Werken und Fotografien sind Unikate in den Techniken Aquarell, Zeichnung, Malerei und Papierschnitt in der Ausstellung vertreten. Zuzanna Schmukalla: Ohne Titel (Aus der Serie: Wald II), 2016 Bild: BA Reinickendorf Die Graphothek Berlin ist eine Kunstsammlung des Bezirks Reinickendorf, die ihre originalen Werke zum Verleih anbietet. Sie wurde 1968 vom Volksbildungsstadtrat Horst Dietze und dem Künstler Siegfried Kühl gegründet und war die erste Artothek Deutschlands. Seit 2004 befindet sie sich im Fontane-Haus in der Stadtteilbibliothek im Märkischen Viertel. Hier können ein kunstinteressiertes Publikum, private Nutzer und Firmen gegen eine geringe Gebühr Bilder entleihen. Ausstellung vom 1. Februar bis 18. März 2019 Eröffnung: Do, 31. Januar 2019 um 19 Uhr Ort: Rathaus-Galerie-Reinickendorf | Eichborndamm 215-239 | 13439 Berlin Öffnungszeiten: Mo-Fr 9-18 Uhr Der Eintritt ist frei. Tel.: (030) 90 294 3860 www.graphothek-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"