Eröffnung der ARONA Klinik für Altersmedizin Berlin-Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2019 Nach dem Spatenstich im September 2016 und dem Richtfest Anfang des Jahres 2018 eröffnet am Freitag, dem 25. Januar 2019 die “ ARONA Klinik für Altersmedizin ” am Blumberger Damm planmäßig. Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic, bestens vertraut mit dem Netzwerk für Gesundheit im Bezirk, vertrat Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, und stellte die Bedeutung für eine altersgerechte medizinische Versorgung im Bezirk heraus. Sie wies auch darauf hin, dass die Gesundheitswirtschaft nicht nur der größte Arbeitgeber im Bezirk sei, sondern auch ein sehr aktives Netzwerk und passende Bildungsstandorte wie das Oberstufenzentrum Rahel Hirsch oder die Alice Salomon Hochschule biete. Die gute und konstruktive Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt und im Land Berlin lobten die Beteiligten, die nach eigener Aussage eine herzliche und hilfreiche Aufnahme im bezirklichen Gesundheitscampus und -netzwerk fanden. „Wir freuen uns, dass wir mit der ARONA Klinik nun in Zusammenarbeit mit dem Unfallkrankenhaus Berlin (ukb) die geriatrische Versorgungslücke im Bezirk Berlin-Marzahn schließen können“, erklärt Dr. med. Kai-Uwe Wolf, Chefarzt der ARONA Klinik für Altersmedizin. „Berlin und insbesondere der Bezirk Marzahn leiden hinsichtlich unserer zunehmend älter werdenden Gesellschaft an einem eklatanten Mangel an Geriatrie-Betten. Als Bauherr war es unser Ziel diese Situation nachhaltig zu verbessern,” erklärte Nikolai Burkart, Geschäftsführer des Bauherrn DZG (Deutsches Zentrum für Geriatrie) Berlin. Eröffnung der "ARONA Klinik für Altersmedizin Berlin-Marzahn" Eröffnung ARONA Klinik für Altersmedizin Berlin-Marzahn - Ansprache der Geschäfstführerin Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Eröffnung ARONA Klinik für Altersmedizin Berlin-Marzahn - Grußwort der Bezirksstadträtin Nadja Zivkovich mit Publikum Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Eröffnung ARONA Klinik für Altersmedizin Berlin-Marzahn - Prof. Axel Ekkernkamp vom ukb übergibt ein Bild Bild: BA Marzahn-Hellersdorf / Thomas Uhlemann Eröffnung ARONA Klinik für Altersmedizin Berlin-Marzahn - Infoscreen Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin