Unterstützung ehrenamtlicher Arbeit im Rahmen der Gewährung von Sachmitteln für „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2019 Auch 2019 gibt es wieder die Möglichkeit Ehrenamtsmittel zu beantragen. Anträge für Projekte in Charlottenburg-Wilmersdorf können bis zum 20. Februar 2019 beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Abteilung Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, Stadt Z 2, Otto-Suhr-Allee 100, in 10585 Berlin eingereicht werden. Gefördert werden Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur, die in Eigenleistung erbracht werden, z.B. Farben für Renovierungen, Pflanzungen und die sich auf Einrichtungen und Anlagen des Bezirks beziehen, wie z.B. Schulen, Kindertagesstätten, Seniorenfreizeiteinrichtungen, Sportanlagen, Grünanlagen usw.. Die maximale Fördersumme beträgt je Projekt 3.500,- EUR Zur Erleichterung der Antragstellung stellt das Bezirksamt ein Antragsformular zur Verfügung, das im Internet unter www.fein.charlottenburg-wilmersdorf.de zum Download bereit steht oder per Mail bei stadtz@charlottenburg-wilmersdorf.de angefordert werden kann. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7