Tag der kommenden Meister: Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt Engagement des Polizei SV-Delphin bei Traditionsveranstaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8722 vom 25.01.2019 Bezirksstadtrat Tobias Dollase, Frank Seifert, 2. Vorsitzender des Polizei SV-Delphin und der Vorsitzende des Vereins, Thomas Hübner (v.l.n.r.). Bild: Polizei SV-Delphin Beim 60. Tag der kommenden Meister im Paracelsus-Bad erfolgten weit über 1000 Starts von Mädchen und Jungen: „Die im Bezirk Reinickendorf etablierte Traditionsveranstaltung und zugleich eine der ältesten Kinder- und Jugendschwimmwettkämpfe in Berlin hat auch nach sechs Jahrzehnten nichts an Attraktivität eingebüßt, ganz im Gegenteil sogar. Der Zuspruch wächst von Jahr zu Jahr“, sagte Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU), der bei der Jubiläumsveranstaltung am vergangenen Samstag die Siegerehrung vornahm. Dollase lobte das Engagement des Polizei SV-Delphin, der erneut zu dieser über den Berliner Schwimm-Verband ausgeschriebenen Veranstaltung eingeladen hatte. „So viele Kinder im Alter zwischen 10 und 15 Jahren für diesen Wettkampf zu begeistern, ist phantastisch. Ich bin sicher, dass unter den Teilnehmerinnen und Teilnehmern wirklich Meister von morgen sind.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"