Kinder ins Netz? Aber sicher!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2019 Als Digital-Coach gibt Kerstin Butenhoff am Dienstag, dem 16. April 2019 um 16:00 Uhr , in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Veranstaltungsraum im Erdgeschoß, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Eltern Techniken und Werkzeuge an die Hand, ihre Kinder auf dem Weg ins Netz gelassen und kompetent zu begleiten. Dieses Wissen teilt sie auf Elternabenden und in Seminaren. Sie begleitet und unterstützt die Kinder ab einem Alter von 3 Jahren mit Programmier- und Digital-Workshops. Bei ihr lernen sie nicht nur, wie man Roboter oder erste kleine Apps programmiert, sondern auch, wie man im Internet sicher recherchiert, wie man Filme mit dem Handy dreht oder sich bei Mobbing verhält. Ist das Kind schon reif für ein Smartphone? Und welche Kosten kommen auf die Eltern zu – und welche Verantwortung? Frau Butenhoff gibt Tipps, anhand derer man erkennt, ob das Kind schon mit einem Smartphone umzugehen weiß. Dazu kommen einige Hinweise zur Auswahl von Geräten, Tarifen und Sicherheitseinstellungen. Dauer: ca. 1 Stunde plus Zeit für Fragen Kerstin Butenhoff Eltern-Medien-Beraterin / DigitalCoach Tel.: 0173 2354559 Webseite: www.kerstin-butenhoff.de Anmeldung erbeten. Eintritt frei. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek werden Fotos und/oder Videos gemacht, die gegebenenfalls auf der Webseite, denen der Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin