Bayernwoche im Europa-Center

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.01.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird gemeinsam mit Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen am Samstag, dem 26. Januar, um 18 Uhr im Rahmen der Bayernwoche an den Auftritten der Freisinger Faschingsgesellschaften im Europa-Center teilnehmen. Über 50 Musik- und Trachtengruppen sowie weitere Gruppen (Alphornbläser, Faschingsgilden, Goaßlschnalzer) kommen aus Bayern zur Grünen Woche nach Berlin. Neben den dortigen Auftritten in der Bayernhalle 22b gibt es auch Besuche und Auftritte außerhalb der Messe, so zum Beispiel beim Verein der Bayern in Berlin oder im Rahmen einer Bayernwoche im Europa-Center. Aus dem Landkreis Freising kommen auf Initiative des Bundestagsabgeordneten Erich Irlstorfer insgesamt zehn Bus-Gesellschaften, die sich die Grüne Woche und Berlin anschauen. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7