Baumfällung auf dem Spielpatz Schmidstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 045 vom 25.01.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Eine Linde auf dem Spielplatz an der Schmidstraße 12 muss gefällt werden, da die Standsicherheit des Baumes akut gefährdet ist. Die Entscheidung wurde aufgrund eines Baumgutachtens getroffen. Die Fällung wird am 29.01.19 von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte