Vorläufiger Milieuschutz für 40.000 Wohnungen in Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2019 Am Freitag wurde der Aufstellungsbeschluss für das Milieuschutzgebiet Klausenerplatz im Amtsblatt veröffentlicht. Damit gilt für rund 40.000 Wohnungen jetzt, dass Bauanträge für bis zu 12 Monaten zurückgestellt werden können. Innerhalb dieses Zeitraums wird das Bezirksamt die notwendigen Untersuchungen abschließen, um das Milieuschutzgebiet endgültig festzusetzen. Stadtentwicklungsstadtrat Schruoffeneger zur Veröffentlichung: bq. Ich freue mich, dass nun endlich das dritte Milieuschutzgebiet im Bezirk konkrete Formen annimmt und die Mieterinnen und Mieter den Schutz vor kostentreibenden unnötigen Umbauten und Sanierungen genießen. Milieuschutz ist und bleibt aber eine schwache Krücke. Die Innenstadt Charlottenburg-Wilmersdorf wird dauerhaft nur dann eine gut durchmischte Bewohnerstruktur behalten können, wenn endlich auf Bundesebene der Spekulation mit Grund und Boden Einhalt geboten wird und die europaweit schwächsten Regelungen zur Verhinderung der Geldwäsche im Immobilienbereich endlich verschärft werden. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7