Verspielte Tage: Familiensamstag in der Anna-Seghers-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2019 Am Samstag, 2. Februar , findet in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center von 10 bis 15 Uhr ein Faamiliensamstag im Rahmen der „Verspielten Tage“ statt. Eingeladen in die Bibliothek am Prerower Platz 2 sind Kinder, Eltern, Großeltern und Freunde, die gemeinsam neue und spannende Brettspiele von Verlagen entdecken und erproben möchten. Auf Wunsch erklären Mitarbeiterinnen der Bibliothek die Spielanleitungen und unterstützen bei Bedarf. Der Eintritt ist frei. Die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center ist Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 9 bis 20 Uhr, Mittwoch von 13 bis 20 Uhr und Samstag von 9 bis 16 Uhr geöffnet. Sie ist zu erreichen mit den S-Bahn bis Hohenschönhausen, mit den Straßenbahnlinien M4, M5 oder M17 oder mit den Bussen 154, 256 oder X54. Kostenfreie Parkmöglichkeiten stehen im Linden-Center zur Verfügung. Das Parkdeck A5 hat einen direkten Zugang zur Bibliothek. Mehr Informationen über die Lichtenberger Bibliotheken unter: www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Telefon: (030) 92 79 64 10 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13