Bezirkliche Schulgremien konstituiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 054/2019 vom 30.01.2019 Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Im Bezirksschüler_innenausschuss (BSA), dem Bezirkselternausschuss (BEA) und dem Bezirkslehrer_innenausschuss (BLA) haben in den vergangenen Wochen die Vertreterinnen und Vertreter von Schülerinnen und Schülern, Lehrerinnen und Lehrern sowie den Eltern die Mitglieder des Bezirksschulausschusses gewählt. Mit der Konstituierung des Bezirksschulbeirates haben sich nunmehr alle bezirklichen Schulgremien konstituiert. Damit steht die Möglichkeit der Mitwirkung über wichtige Entscheidungen im Bezirk zur Verfügung. Das Schulgesetz räumt dem Bezirksschulbeirat das Recht ein, beispielsweise bei der Einrichtung, Verlegung oder Aufhebung von Schulen, der Schulentwicklungsplanung des Bezirks oder bei der Veränderung von Einschulungsbezirken gehört zu werden. „Allen bezirklichen Schulgremien wünsche ich viel Erfolg. Für die bisherige gute Zusammenarbeit und das ehrenamtliche Engagement danke ich ganz besonders“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte