Zum Start des neuen Bundesprogramms: Franziska Giffey und Sandra Scheeres besuchen Kindertagespflegestelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.01.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, die Kindertagespflege steht heute als familiennahe, attraktive und bedarfsgerechte Betreuungsform gleichberechtigt neben der Betreuung in der Kita. Bundesfamilienministerin Dr. Franziska Giffey will die Kindertagespflege weiter stärken und stellt am Freitag in Berlin das neue Bundesprogramm „ProKindertagespflege: Wo Bildung für die Kleinsten beginnt“ vor. Im Rahmen eines gemeinsamen Besuchs einer Kindertagespflegestelle wird sie der Berliner Bildungssenatorin Sandra Scheeres stellvertretend die erste Förderzusage im neuen Bundesprogramm „ProKindertagespflege“ übergeben. Das Land Berlin möchte die Kindertagespflege weiter ausbauen und Tagesmütter und -väter dafür bestmöglich qualifizieren. Der gemeinsame Termin der Ministerinnen findet statt am Freitag, 1. Februar 2019, 11:00 Uhr , Kluckstraße 35, 10785 Berlin . Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Bitte melden Sie sich bei Interesse bis zum 31.01.2019 – 17:00 Uhr unter der E-Mail-Adresse presse@bmfsfj.bund.de an. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie