Keine Sprechstunden im Jugendamt Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2019 Im Jugendamt Treptow-Köpenick entfallen im Zeitraum 01.02.2019 bis 27.02.2019 die jeweils dienstags und donnerstags stattfindenden öffentlichen Sprechstunden der Fachbereiche Beistandschaft + Beratung, Beurkundung und Unterhaltsvorschuss. Grund dafür ist die Einführung einer neuen Software zur Falldatenerfassung und Zahlbarmachung der Leistungen und die insoweit notwendige Datenmigration und Datenneueingabe. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind telefonisch und per E-Mail weiterhin zu erreichen. Anträge auf Leistungen können per Post oder über den Hausbriefkasten des Jugendamts weiterhin gestellt werden. Die Auszahlung von Unterhalts- und Unterhaltsvorschussleistungen erfolgt, wie bisher und ist gewährleistet. Beurkundungen können alternativ kostenfrei bei Standesämtern oder kostenpflichtig bei Notaren vorgenommen werden. Die Vereinbarung von Beurkundungsterminen beim Jugendamt Treptow-Köpenick für die Zeit nach dem 27.02.2019 ist per E-Mail oder telefonisch auch während der Schließzeiten möglich. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/ Jugendamt Treptow-Köpenick Postanschrift: PF: 910240 12414 Berlin E-Mail-Kontakt Groß-Berliner Damm 154 12489 Berlin