Boys‘ Day: Welche Unternehmen machen mit beim Zukunftstag?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8731 vom 01.02.2019 Ebenso wie Mädchen beim Girls‘ Day sollen auch die Jungen gezielte Unterstützung für die Entwicklung ihrer beruflichen und persönlichen Ziele erhalten, insbesondere wenn es um Berufe geht, in denen Männer deutlich unterrepräsentiert sind. Das Bezirksamt Reinickendorf unterstützt diesen Boys‘ Zukunftstag und bittet Unternehmen und Behörden, sich zu beteiligen und am 28. März interessierten Jungen ein eintägiges Schnupper-Praktikum anzubieten. „Gesucht werden Ausbildungsbetriebe, die Jungen im Alter von 12 bis 16 Jahren die Möglichkeit zu einem Einblick in den Beruf geben. „Rollenbilder und Verdienstmöglichkeiten und gleichzeitig auch die Nachfrage nach Arbeitskräften in traditionell überwiegend von Frauen ausgeübten Berufen haben sich im Laufe der Jahre verändert. Dies gilt es, jungen Männern praxisnah zu vermitteln“, so Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU). Interessierte Unternehmen können sich im Internet unter www.boys-day.de online anmelden. Das Jugendamt wird sich ebenfalls am Boys‘ Day beteiligen. Fünf Praktikanten lernen in der Zeit von 9 Uhr bis 14 Uhr unter Anleitung von Florian Remmler, Sozialpädagoge im Jugendamt, Aufgaben und berufliche Möglichkeiten in der Jugendförderung kennen. Nähere Informationen: Florian Remmler, Tel. 030/90294 6222. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"