Aufruf: Bezirksmuseum sucht Fotos und Spielzeug für Ausstellung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2019 Das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf bereitet für den Herbst 2019 eine Sonderausstellung vor, die sich mit Spielzeug und Spielen in Biesdorf, Hellersdorf, Kaulsdorf, Mahlsdorf und Marzahn in den1970er- und 80er-Jahren befasst. Für diese Schau sucht das Museum noch Fotos und Spielzeug aus Marzahn-Hellersdorfer Kinderzimmern und Kindereinrichtungen (Kindergärten/Schulen/Schulhorte). Das könnten zum Beispiel sein: Fotos von Kindern beim Spielendrinnen und draußen Fotos mit Geschenken zum Geburtstag, Weihnachten, Ostern Wunschzettel von Kindern an ihre Eltern oder den „Weihnachtsmann“ Insbesondere suchen wir in der DDR beziehungsweise in sozialistischen Ländern produziertes Spielzeug wie: Baukästen beziehungsweise Bauklötze aus Metall, Holz oder Plaste Puppen und Zubehör Ü Eisenbahnen und Autos aus Holz und Plaste den großen Kipplaster aus Plaste Gesellschafts- und Wissensspiele Roller beziehungsweise Dreirad aus Holz Auch selbst hergestelltes Spielzeug und “West-Spielzeug” aus “Ost-Kinderzimmern” wie LEGO, Monchichi oder Barbie-Puppen sind willkommen.Wer etwas für die Ausstellung leihweise zur Verfügung stellen möchte, wird herzlich gebeten, sich beim Bezirksmuseum zu melden: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, Tel. 54 79 09 21 / 24 info@museum-marzahn-hellersdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin