Kleiderkammer im Stadtteilzentrum Pankow sucht ehrenamtliche Unterstützung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.02.2019 Die Kleiderkammer, die von Ehrenamtlichen aus dem Willkommensnetzwerk Pankow Hilft! im Stadtteilzentrum Pankow betrieben wird, sucht ehrenamtliche Unterstützung beim Sortieren und Ausgeben von Kleiderspenden. Seit Juli 2018 wird im Stadtteilzentrum Pankow, Schönholzer Str. 10-11, Kleidung an Geflüchtete und alle die an Kleidung aus zweiter Hand interessiert sind, ausgegeben. Nachbar*innen, die an ehrenamtlicher Mitarbeit interessiert sind, können sich per E-Mail: spenden-muehlenstrasse@pankow-hilft.de oder persönlich montags von 11 – 13 Uhr und mittwochs von 13 – 16 Uhr in der Kleiderkammer im Stadtteilzentrum Pankow melden. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle