Anwohnerversammlung der BVG zur Treskowalle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2019 Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) haben gemeinsam mit dem Bürgerverein Berlin-Karlshorst e.V. die Anwohnerinnen und Anwohner sowie Interessierte über die nächsten Schritte zu den Bauvorhaben in der Treskowallee informiert. Nach etwa einjährigen Bauarbeiten durch die Berliner Wasserbetriebe ist nun ab Anfang Februar 2019 die BVG vor Ort tätig. Der Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung und Verkehr (CDU), Wilfried Nünthel, erklärt : „Die Erneuerung der Gleise und die damit zusammenhängende Neuordnung des Straßenraumes bringt für alle Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer während der Baumaßnahmen viele Einschränkungen. Daher danke ich der BVG, dass sie auch weiterhin regelmäßig oder bei besonderen anstehenden Ereignissen alle Anwohnerinnen und Anwohner über die nächsten Bauphasen informieren wird.“ Die Präsentation der BVG konzentriert sich auf die Besonderheiten des Bauablaufs bis zum 29. Juni 2019 und ist auf der Internetseite der BVG, des Bürgervereins Berlin-Karlshorst e.V. und des Bezirksamtes Lichtenberg ##icon:pdf## hinterlegt. Weitere Informationen Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) Anwohnerbeauftragter Johannes Reinoso anliegerinformation.postfach@bvg.de oder Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Anhang Präsentation: 2019-01-29 Anwohnerinformation Bauvorhaben Treskowallee © BVG Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13