Februar-Ausgabe des Newsletter „Kultur und Mehr“ ist erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8734 vom 04.02.2019 „Die neueste Ausgabe des Newsletters enthält umfangreiche Informationen über die Aktivitäten der Reinickendorfer Kultureinrichtungen. Unter anderem über die Fortsetzung von zwei inzwischen etablierten Veranstaltungsreihen: „Literatur – live in Tegel“ in der Humboldt-Bibliothek und „Reinickendorf Classics“ im Ernst-Reuter-Saal“, sagt die zuständige Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Aber dies ist noch nicht alles. Die Bibliotheken geben wieder aktuelle Lesetipps, auch für Hörbücher, und das Museum Reinickendorf sowie die Graphothek bieten ebenso zahlreiche Aktivitäten. Bestellen kann man den Newsletter unter Kulturnewsletter@reinickendorf.berlin.de . Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"