15. Kamingespräch mit ehemaliger Bürgermeisterin Christina Emmrich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2019 Lichtenberger Bezirksbürgermeisterin. Bezirksstadträtin. Gründungsstifterin der Bürgerstiftung Lichtenberg. Erst Geschäftsführerin, jetzt Vorsitzende des Vereins für ambulante Versorgung in Hohenschönhausen: Christina Emmrich ist eine Lichtenberger Institution. In ihrem 15. Kamingespräch am Dienstag, 12. Februar um 18:00 Uhr (Rathaus Lichtenberg, Raum 114) begrüßt Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) Emmrich an alter Wirkungsstätte. Gemeinsam sprechen sie über aktuelle und künftige Herausforderungen für den Bezirk, über Frauen in der Politik, über politisches und ehrenamtliches Engagement und über ein Leben nach der Politik. Eine Besonderheit der Kamingespräche ist, dass sie live auf Facebook übertragen werden. Wer also nicht persönlich dabei sein kann, der kann das Gespräch live auf Facebook unter https://www.faceboook.com/birgit.monteiro1 mitverfolgen. Hintergrund: Seit Herbst 2017 veranstaltet Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) regelmäßig ihre Kamingespräche. Mit dabei ist immer ein „postfaktischer“ Kamin, der zusammen mit etwas Fantasie für eine gemütliche Gesprächsatmosphäre sorgt. Vor allem aber geht es darum, besondere Gäste aus Politik, Wirtschaft, Kultur und Zivilgesellschaft vorzustellen, sich für ihre spannenden Lebenswege und vielfältigen Erfahrungen etwas Zeit zu nehmen und auf diese Weise dem Hamsterrad des oftmals hektischen Alltags für einen Abend zu entfliehen. Weitere Informationen Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13