Umbau des Spielplatzes Lehderstraße in Weißensee beginnt mit Baumfällungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2019 Bevor noch im Februar 2019 die Umgestaltung des Spielplatzes Lehderstraße 101-104 in Weißensee beginnt, müssen in dieser Woche einige Bäume gefällt und Gehölze gerodet werden. Für den Abriss der alten Spielgeräte, Ausstattungsgegenstände und Beläge wird der gesamte Platz einschließlich der alten Sportflächen von einer Garten- und Landschaftsbaufirma eingezäunt. Sodann müssen etwa 500 m² alte Gehölzflächen gerodet, Wildwuchs beseitigt und acht Bäume mit einen Stammdurchmesser über 30 cm sowie aus Gründen der Verkehrssicherheit auch die große Pappel an der Mauer auf Höhe der Lehderstraße 104 gefällt werden. Die Arbeiten an den Sport-, Freizeit- und Grünflächen werden voraussichtlich bis zum Herbst 2019 dauern. Die Kosten, inklusive Planung, betragen 990.000 Euro und werden aus Mitteln des städtebaulichen Denkmalschutzes finanziert. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle