Ab sofort freies WLAN für Publikum in den vier Pankower Bürgerämtern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2019 In den vier Pankower Bürgerämtern gibt es ab sofort für den Publikumsverkehr kostenfreien WLAN-Empfang. Im Rahmen der Senatsinitiative “Free WiFi Berlin” hat das Bezirksamt Pankow nun Verträge für weitere WLAN-Hotspots geschlossen. Eine aktuelle Vertragsverlängerung mit dem Betreiber, der abl social federation GmbH, hat die Ausweitung jetzt möglich gemacht. Die Kosten für Installation und Internetanschluss übernimmt die Senatskanzlei, das Bezirksamt trägt lediglich die Stromkosten. „Ich freue mich, dass wir in den Bürgerämtern in Karow/Buch, Pankow, Prenzlauer Berg und Weißensee jetzt den Wartenden etwas mehr Komfort anbieten können“, erklärt Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke). Die Bezirksverordnetenversammlung Pankow hatte mit einem entsprechenden Beschluss die Beteiligung an dem Projekt angeregt. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle