Einladung zum Pressegespräch mit Fototermin Vorstellung der Self-Service-Terminals und des umgebauten Empfangsbereiches im Bürgeramt Hohenzollerndam

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2019 Am Donnerstag, dem 7. Februar 2019, um 12 Uhr lädt Bezirksstadtrat Arne Herz im Bürgeramt Hohenzollerndamm, Empfangsbereich des Bürgeramtes im 1.OG, Hohenzollerndamm 177, 10713 Berlin, zum Pressegespräch ein. Der Umbau des Empfangsbereiches im Bürgeramt Hohenzollerndamm ist abgeschlossen und bietet den Kundinnen und Kunden einen verbesserten Service. Es ist das erste Bürgeramt im Bezirk, das mit Self-Service-Terminals ausgestattet werden konnte. Die Kundinnen und Kunden haben nun im Empfangsbereich die Möglichkeit, ihre biometrischen Daten (Foto und Fingerabdruck) selbstständig zu erfassen. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7