Schließung des Amtes für Ausbildungsförderung (BAföG)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2019 Das Amt für Ausbildungsförderung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf bleibt in der Woche vom 11.02.2019 bis 15.02.2019 aus organisatorischen Gründen für den Besucherverkehr geschlossen. Die Erreichbarkeit über E-Mail ist gewährleistet. Das Amt für Ausbildungsförderung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf ist zuständig für Schüler-BaföG (für die Bezirke Charlottenburg-Wilmersdorf, Friedrichshain-Kreuzberg, Mitte, Spandau, Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg), Auslands-BAföG (BAföG- Leistungen für Studierende und Schüler in Italien) und Meister-BaföG. Im Auftrag Mientus Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7