Dieter Ruckhaberle. Der Maler

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8735 vom 05.02.2019 Dilabi II, 1966 Bild: Berlinische Galerie Ausstellung in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf Im vorigen Jahr starb Dieter Ruckhaberle, der Gründungsdirektor der Staatlichen Kunsthalle Berlin und Förderer der Kunst. Das Land Berlin und der Bezirk Reinickendorf haben Dieter Ruckhaberle viel zu verdanken. Als Gründer der Freien Galerie im Jahr 1963 in der Kurfürstenstraße stellte er bereits Künstler wie Horst Antes und Georg Baselitz aus. Mehr als 17 Jahre prägte er als Kunsthallendirektor mit seinen Ausstellungen und Ideen die Berliner Kunstlandschaft. Sein Engagement in der Kulturpolitik und sein kompromissloser Einsatz für die Kunst machten es ihm nicht immer leicht. Er war Mitbegründer der beiden Kunstvereine NBK (Neuer Berliner Kunstverein) und NGBK (Neue Gesellschaft für Bildende Kunst), die heute für Berlin eine wichtige Plattform für Künstlerinnen und Künstler darstellen. Nicht vergessen ist sein Engagement für die Rettung des Martin-Gropius-Baus als damaliger Kunstamtsleiter in Kreuzberg. Auch die Druck- und Bildhauerwerkstätten im Haus Bethanien und im Wedding wurden durch seinen Einsatz realisiert. Im Rahmen seiner Arbeit in der Staatlichen Kunsthalle Berlin entwickelte Dieter Ruckhaberle einen regen Kulturaustausch zwischen Brasilien und Berlin. In diesem Zusammenhang fanden zahlreiche Künstler-Workshops in Sao Paulo, Rio de Janeiro, Maceio und João Pessoa statt. Gleichzeitig wurde Brasilien für ihn zunehmend künstlerischer Rückzugsort. In seinem Atelier in João Pessoa entstanden große Bilderzyklen, Porträts und Landschaften, die in Einzelausstellungen in großen Museen und Ausstellungshäusern in Brasilien präsentiert wurden. Hund mit Bub, 2016 Bild: Patricia Schichl Der Künstlerhof in Berlin-Frohnau, den er 1998 gründete und seitdem leitete, wurde zu seinem Berliner Wohn- und Arbeitssitz. Dieter Ruckhaberle starb am 10. Mai 2018 in Berlin. Nun zeigt die GalerieETAGE im Museum Reinickendorf in einer großen Werkschau das Schaffen des Malers Dieter Ruckhaberle in den Jahren 1965 bis 2017. Ruckhaberle beschäftigte sich in seinem künstlerischen Werk mit politischen Themen wie dem Vietnam Krieg und biblischen Motiven. Er schuf Porträts, Landschaften und Stillleben, wobei er sich in seinem Kunstschaffen nie auf gegenständliche oder abstrakte Malerei festlegen ließ. In der Ausstellung werden große Bilderzyklen wie die „Tantaliden“ zu sehen sein, sowie Triptichen wie „In memoriam Karl Hofer“, ebenso sein letzter großer Bilderzyklus Lazarus, der auf dem Künstlerhof Frohnau entstanden ist. Zu der Ausstellung erscheint ein Katalog mit über 100 Seiten mit zahlreichen Abbildungen, Texten zu seinen Arbeiten und dokumentarischen Material. GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Ausstellungseröffnung: 14. Februar 2019, 19.30 Uhr Ausstellungsdauer: 15. Februar bis 26. Mai 2019 Öffnungszeiten: Mo-Fr, So 9-17 Uhr Informationen: www.museum-reinickendorf.de Tel.: 030/404 40 62 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"