Interessenbekundungsverfahren zur Aufstellung von Altkleidercontainern im Bezirk Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8738 vom 06.02.2019 Das Bezirksamt Reinickendorf beabsichtigt, die nach der Straßenverkehrsordnung und dem Berliner Straßengesetz erforderlichen Ausnahmegenehmigungen zum Aufstellen von Wertstoffsammelbehältern für Altkleider auf öffentlichem Straßenland im Bezirk Reinickendorf für die Zeit vom 01.01.2019 bis 31.12.2021 zu erteilen. Die Vergabe erfolgt über ein Interessenbekundungsverfahren. Die möglichen Standorte sowie die Kriterien für eine Bewerbung sind online abrufbar: https:// www.berlin.de/ba-reinickendorf/aktuelles/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"