Alte Rathaus-Liebe rostet nicht: Bezirksbürgermeister Frank Balzer gratuliert Elli und Günter Menthel zum 70. Hochzeitstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8737 vom 06.02.2019 Bezirksbürgermeister Frank Balzer gratuliert dem Ehepaar Menthel zur Gnadenhochzeit. Bild: BA Reinickendorf Eine wahre Rathaus-Liebe feierte am 5. Februar ihren 70. Hochzeitstag. Elli und Günter Menthel lernten sich im Bezirksamt Reinickendorf kennen. Sie arbeitete in der Allgemeinen Verwaltung, verfasste Fernschreiben und half mit, die ersten Nachkriegswahlen vorzubereiten. Er begann in der Telefonzentrale. Schnell fanden die beiden auch einen Draht zueinander und heirateten am 5. Februar 1949. Anlässlich der nun anstehenden Gnadenhochzeit überbrachte Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) am Dienstag die herzlichen Glückwünsche des Bezirksamtes – verbunden mit dem Wunsch für noch möglichst viele gemeinsame Jahre. Das Jubelpaar freut sich dieser Tage nicht allein über den eigenen Hochzeitstag: Im Januar wurden sie nämlich außerdem zum ersten Mal Urgroßeltern – und zwar von Zwillingsmädchen. Ein weiterer Grund zum Feiern bei Familie Menthel in Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"