Einsatz zur Überwachung von Spielstätten in Treptow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2019 Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick beteiligte sich am 01.02.2019 an einem Verbundeinsatz der Berliner Polizei zur Überwachung von Spielstätten. Gemeinsam mit dem Polizeiabschnitt 65, dem Landeskriminalamt, dem Hauptzollamt und dem Finanzamt wurden in der Zeit von 20:00- 02:00 Uhr insgesamt sieben Objekte in Altglienicke kontrolliert. Zielstellung war die Bekämpfung von illegalem Glückspiel. Hierbei wurden unter anderem Verstöße nach Spielverordnung, Gaststättengesetz, Gewerbeordnung, Lebensmittelrecht, Preisangabenverordnung und nach Nichtraucherschutzgesetz festgestellt. Außerdem wurden Geldspielgeräte beschlagnahmt. Kontakt Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Abteilung Öffentliche Ordnung Ordnungsamt Postanschrift: PF 910240 12414 Berlin Standort: Salvador-Allende-Str. 80A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297-4629 Fax: (030) 90297-664621 E-Mail an das Ordnungsamt