Baustellenkonzerte im Schoeler-Schlösschen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2019 Auch im neuen Jahr finden wieder Konzerte im Schoeler-Schlösschen, Wilhelmsaue 126, 10715 Berlin statt: Freitag, 22.02.2019, um 19 Uhr „Wiener Begegnungen“ – Duo Varino mit Almute Zwiener (klassische Oboe), Kathrin Redlich (Biedermeiergitarre) spielen Werke von Mozart, Cimarosa, Mertz, Schubert, u.a. Freitag, 22.03.2019, 19 Uhr Tuba Vibes Project – Modern Jazz mit Stefan Gocht (Tuba), Franz Bauer (Vibrafon), Christof Griese (Saxofon, Flöte) und Leon Griese (Schlagzeug). Diese Chance kann genutzt werden, drei Bands der Musikschule zu erleben und gleichzeitig einen Blick in das älteste Gebäude Wilmersdorfs zu werfen. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7