Streik in den Bürgerämtern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2019 Sehr geehrte Bürgerinnen und Bürger, das Amt für Bürgerdienste teilt Ihnen mit, dass am Mittwoch, dem 13. Februar 2019 die Bürgerämter Treptow-Köpenick auf Grund der angekündigten Streikmaßnahmen nur Anliegen von Bürgerinnen und Bürger mit langfristig gebuchten Terminen bearbeitet werden können. Die Abholung bereits beantragter Dokumente sind trotz Streik möglich. Bitte beachten Sie auch die aktuellen Informationen in Presse, Funk und Fernsehen. Wir bitten um Ihr Verständnis. Bürgeramt Köpenick Abteilung Bürgerdienste, Personal, Finanzen, Immobilien und Wirtschaft Amt für Bürgerdienste Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 115 Fax: (030) 90297-2845 E-Mail E-Mail Bürgeramt Köpenick Bürgeramt Treptow Abteilung Bürgerdienste, Personal, Finanzen, Immobilien und Wirtschaft Amt für Bürgerdienste Michael-Brückner-Str. 1 12439 Berlin Tel.: (030) 115 Fax: (030) 90297-4021 E-Mail E-Mail Bürgeramt Treptow