Musikgarten für Babys im Pestalozzi-Treff

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.02.2019 Musikgarten für Babys von 5 bis 18 Monaten und ihre Eltern. Durch gemeinsames Singen, Bewegen, Schwingen, Tanzen, Lauschen der Stimme und Spielen mit Klängen, Lieder, Sprechverse und Bewegungsspiele können die Kinder zusammen mit ihren Eltern die eigene Stimme und ihren Körper entdecken und Freude daran entwickeln. Einfache Instrumente wie Klanghölzer, Glöckchen, Rasseln und Trommeln führen das Kind in die Welt der Klänge. Im Anschluss daran gibt es Zeit bei einer Tasse Kaffee oder Tee mit anderen Eltern in Kontakt zu kommen, sich zu verschiedenen Themen auszutauschen und Spielangebote gemeinsam mit seinem Kind auszuprobieren. Freie Plätze gibt es noch in den Kursen: Montag 9:30 bis 10:45 Uhr Freitag 9:00 bis 10:30 Uhr Pestalozzi-Treff, Hönower Str. 67, 12623 Berlin-Mahlsdorf Anmeldungen erwünscht unter Tel. 565 86 920 oder per E-Mail an familienbildung-pestalozzitreff@hvd-bb.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin