Kiefernauslichtungen im Landschaftspark Johannisthal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2019 Im Februar 2019 beginnen Maßnahmen zur Erhöhung der biologischen Vielfalt im Landschaftsschutzgebiet „Ehemaliges Flugfeld Johannisthal“ des Landschaftsparks. Schwerpunkt ist die Weiterentwicklung einiger Wiesenflächen zu ökologisch wertvollen Trockenrasenbiotopen und die Auslichtung der Kiefernbestände. Dazu erfolgt bis Ende Februar die Fällung von insgesamt etwa 90 Kiefern und die Rodung des Aufwuchses von Eschenahorn und Pappeln. Die vor gut 25 Jahre gepflanzten Kiefernhaine in den drei Landschaftsfugen sind inzwischen teilweise zu dicht geworden. Die Auslichtungen (d.h. ein Fällen einzelner Bäume) dienen dazu, dass die Kiefernhaine ihren lockeren und damit teils besonnten Charakter behalten bzw. wiedergewinnen können. Aus dem forstartigen sehr engen Kieferbestand in der Südfuge werden ebenfalls Bäume entnommen, um einen lockeren Hain zu schaffen in dem sich die Bäume gut entwickeln können. Abteilung öffentliche Ordnung Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Salvador-Allende-Str. 80 A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4678 Fax: (030) 664 681 E-Mail E-Mail an Herrn Geschanowski