Vortrag "Die Patientenverfügung – Auf der sicheren Seite"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2019 Am Dienstag, dem 19. März 2019, von 9:00 bis 11:00 Uhr, berät im DRK-Familienzentrum ein Fachanwalt zum Thema “Die Patientenverfügung – Auf der sicheren Seite”. Nur mit einer Patientenverfügung sind Patieneten auf der sicheren Seite. Aber wie schreibe man sie richtig, gibt es Vorschriften? Was kann man verfügen? In welchen Fällen wird das Dokument benutzt? Wohin mit dem Dokument? Herr Kleine, Fachanwalt und spezialisiert auf diesem Gebiet, gibt einen Überblick über das Thema und steht für Fragen zur Verfügung. DRK-Nachbarschaftszentrum, Sella-Hasse-Str. 21, 12687 Berlin Anmeldung unter Tel: 9927397-13 E-Mail: nbz@drk-berlin-nordost.de Internet: www.drk-berlin-nordost.de/nachbarschaftszentrum.html Bürozeiten: Montag, Mittwoch und Freitag 9:00 bis 15:30 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin