Gedächtnistraining mal etwas anders

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.02.2019 Immer donnerstags von 14.30 – 16.00 Uhr Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a 13597 Berlin Der beliebte Kurs „Denksport – Gedächtnistraining mal etwas anders“ sucht neue Teilnehmer/innen. Unter Anleitung eines Trainers vom Deutschen Institut für Gedächtnistraining wird in freundlicher und stressfreier Atmosphäre das Gedächtnis auf die vielfältigste Art und Weise trainiert. Für 5 Einheiten à 90 Minuten wird ein von Kostenbeitrag 30,-€ erhoben. Ein Einstieg ist jederzeit möglich Die Gruppe trifft sich immer donnerstags von 14.30 – 16.00 Uhr im Seniorenklub Lindenufer, einer Einrichtung des Bezirksamts Spandau, Amt für Soziales. Der Seniorenklub befindet sich in der Mauerstr. 10a, 13597 Berlin. Anmeldungen und/oder Informationen bitte telefonisch im Seniorenklub Lindenufer unter 33 60 76 14. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0