Gesundheitsworkshop im STZ Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2019 Am Mittwoch, dem 27. Februar 2019, ab 15:00 Uhr, heißt es im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost “Detox your life … oder was kann ich tun,um meinen Körper zu entlasten?” Welche Art und Weise zu Fasten ist die richtige für mich? Welche Kräutertees sind besonders empfehlenswert für Leber und Niere? Bei welchen Erkrankungen ist Fasten angesagt? Gemeinsam mixen und trinken die Teilnehmerinnen und Teilnehmer einen Fastentee. Entgiftung über die Füße – zum Mitnehmen produzieren sie zur Entgiftung ein anregendes Fußpeeling! Nur mit Anmeldung und gegen einen Unkostenbeitrag von 1,50 Euro pro Person. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin