Gemeinsame Stellungnahme des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg und der IDEAL Lebensversicherung a. G. zum Grundstück Skalitzer Straße 122-126 Ecke Mariannenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 22 vom 18.02.2019 Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg, vertreten durch Bezirksstadtrat Florian Schmidt, und die IDEAL Lebensversicherung a.G. haben sich am Freitag in einem gemeinsamen Termin mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen darauf geeinigt, dass die IDEAL Lebensversicherung a. G. anstatt des geplanten Hotel- und Hostelgebäudes mit großflächigem Einzelhandel ein Bürogebäude mit kleineren Ladeneinheiten im Erdgeschoss bauen wird. Die IDEAL Lebensversicherung a. G. beabsichtigt, die Flächen bevorzugt im Bezirk bereits ansässigen Unternehmen, u.a. auch Unternehmen mit gemeinwohlorientierten und sozialen Ansätzen anzubieten. Mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen wurde vereinbart, dass die IDEAL Lebensversicherung a. G. ihre Planung entsprechend den heute vereinbarten Inhalten ändert und im Bezirk einreicht. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle