Bezirksstadtrat Tobias Dollase begrüßt chinesische Gäste der Bettina-von-Arnim-Schule im Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8751 vom 18.02.2019 Begrüßung der chinesischen Delegation und der Lehrerin der Bettina-von-Arnim-Schule, Kathleen Wittek (hintere Reihe) durch Bezirksstadtrat Tobias Dollase. Bild: Bezirksamt Reinickendorf Eine chinesische Delegation mit 18 Schülerinnen und Schülern und zwei Lehrerinnen der Partnerschule der Bettina-von-Arnim-Schule in Beijing begrüßte Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) im Rat-haus. Die Jugendlichen der Jahrgangsstufen 9 und 10 sind auf Gegenbesuch bei ihren Austauschschülern und –schülerinnen der Reinickendorfer Oberschule, die im Oktober in China waren. Es war der fünfte Austausch zwischen den Schulen, der im Rahmen des Unterrichtsangebots Chinesisch an der Bettina-von-Arnim-Schule angeboten wird und den Jugendlichen die Möglichkeit gibt, ihre Chinesisch-Kenntnisse anzuwenden und das Leben in chinesischen Familien zu erleben. Bezirksstadtrat Dollase sagte, er freue sich über das Interesse der jungen Chinesinnen und Chinesen, Gleichaltrige in Berlin kennen zu lernen und Freundschaften zu knüpfen. Anders als an der Bettina-von-Arnim-Schule, an der Chinesisch als zweite Fremdsprache angeboten wird, wird an der Pekinger Schule bislang Englisch, Französisch oder Japanisch unterrichtet. Deshalb fand die anschließende lebhafte Diskussion auf Englisch statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"