Marzahner Konzertgespräche: Alexander von Zemlinskys Märchenoper „Der Zwerg“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2019 Am Mittwoch, dem 13. März 2019 um 19:00 Uhr , findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Marzahner Konzertgespräche in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein musikalischer Vortrag des Dramaturgen Lars Gebhardt der Deutschen Oper Berlin statt. Diese nur eineinhalbstündige Oper, die zu Unrecht kaum bekannt wurde und selten auf Opernspielplänen zu finden ist, hat es in sich. Basierend auf einem Märchen von Oscar Wilde, ist dies die leicht bearbeitete Geschichte einer unmöglichen Liebe. Zum Geburtstag bekommt die fast erwachsene Königstochter einen lebenden und stark entstellten Zwerg geschenkt. Er soll ihr zur Belustigung und Zerstreuung dienen. Der Zwerg verliebt sich unsterblich in die Prinzessin und sieht während der Feierlichkeiten zum ersten Mal in seinem Leben sein Spiegelbild. Daraufhin zerbricht er an der Erkenntnis seiner Hässlichkeit. Die Ausweglosigkeit seiner Liebe zur Königstochter wird ihm bewusst. Diese weist ihn zurück und so stirbt der Zwerg an gebrochenem Herzen. Alexander von Zemlinsky komponierte diese Oper, nachdem er selbst von einer später berühmt gewordenen Frau zurückgewiesen wurde: Alma Schindler. Diese heiratete nur einige Jahre später Gustav Mahler. Oscar Wilde wiederum wurde zu
    seinem Märchen von einem der berühmtesten Gemälde der Kunstgeschichte inspiriert. Die Geschichte(n) rund um dieses Musikdrama erläutert Lars Gebhardt, Dramaturg an der Deutschen Oper in einem musikalischen Vortrag. Eintritt frei. Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin