Informations- und Netzwerkveranstaltung „Essbarer Bezirk“ und urbanes Gärtnern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2019 Am Mittwoch, dem 27. Februar 2019, von 18.00 bis 21.00 Uhr findet die Informations- und Netzwerkveranstaltung „Essbarer Bezirk“ und urbanes Gärtnern im BVV-Saal des Rathauses Charlottenburg in der Otto-Suhr-Allee 100. 2015 hat Charlottenburg-Wilmersdorf beschlossen „Essbarer Bezirk“ zu werden. Hierzu gehören nicht nur die Aufwertung öffentlicher Flächen durch Nutzpflanzen sowie kurze Wege vom Erzeuger zum Verbraucher, sondern ebenfalls Urban Gardening – das urbane Gärtnern und die Umweltbildung. Der Wunsch nach einer mit allen Sinnen begreifbaren Natur, Obst und Gemüse aus eigener Hand sowie der aktiven Gestaltung des Wohnumfeldes nimmt stetig zu. Berlin ist eine grüne Stadt, doch sie wächst, Brachen werden bebaut, Lücken geschlossen. Das städtische Klima wird heißer und trockener –ausgleichende Grünflächen und klimatische Oasen für Mensch und Tier sind unabdingbar. Umso wichtiger ist es, gemeinsam unseren Bezirk zu gestalten und die nächste Generation von Anfang an für Ihre Umwelt zu sensibilisieren und zu interessieren. Das Umwelt- und Naturschutzamt möchte Ihnen die Möglichkeit geben, die verschiedenen Akteure und Initiativen kennenzulernen, sich auszutauschen und von den Erfahrungen „Alteingesessener“ – positiv wie negativ – zu profitieren. Nähere Informationen finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/ . Im Auftrag Mientus Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7