Ausfall der Sprechstunde im Jugendamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2019 Aufgrund einer Hausinternen Fortbildung „Interkulturelle Öffnung“ für die Mitarbeiter*innen des Jugendamtes entfällt die Spätsprechstunde am Donnerstag, dem 21. Februar 2019 ersatzlos. Die Mitarbeiter*innen des Jugendamtes stehen für persönliche Vorsprachen wieder wie gewohnt ab Dienstag, dem 26. Februar 2019, im Rahmen der Sprechzeit von 9.00 bis 11.00 Uhr zur Verfügung. Im Auftrag Mientus Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7