Einladung zur Pressekonferenz: Berliner Tourismus- und Kongressbilanz für das Jahr 2018

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, wie entwickeln sich der Tourismus und Kongressgeschäft aktuell in Berlin? Welches sind die touristischen Highlights und die Top-Konferenzen des Jahres 2019? Wir laden Sie herzlich ein zur Pressekonferenz Datum: Freitag, 22. Februar 2019 Zeit: 11:00 Uhr Ort: ELLINGTON Hotel, Senator Saal, Nürnberger Str. 50-55, 10789 Berlin Wirtschaftssenatorin Ramona Pop wird Ihnen gemeinsam mit Burkhard Kieker, Geschäftsführer von visitBerlin und dem Berlin Convention Office, sowie dem Stellvertretenden Vorstand im Amt für Statistik Berlin-Brandenburg, Hartmut Bömermann, die aktuellen Zahlen im Tourismus- und Kongressgeschäft präsentieren. Außerdem stellen wir Ihnen eine neue Initiative vor, mit der sich Berlin künftig bei den Veranstaltern großer Kongresse bewirbt. Um Ihre Zusage per E-Mail bitten wir bis Mittwoch, 20. Februar 2019 an presse@visitberlin.de . Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627