100. Geburtstag Frau Hemm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8756 vom 20.02.2019 Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) am Dienstag Irmgard Hemm zum 100. Geburtstag Bild: Bezirksamt Reinickendorf In Anwesenheit der beiden Töchter gratulierte Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) am Dienstag Irmgard Hemm zum 100. Geburtstag und überbrachte mit den Glückwünschen einen Blumengruß des Bezirksamtes. Als Ehrenvorsitzende der Turnabteilung des VfB Hermsdorf feierte Frau Hemm im Kreis von Familie und Freunden im Vereinsheim des VfB Hermsdorf. „Frau Hemm ist ein gutes Beispiel dafür, dass Sport fit hält und ich wünsche ihr weiterhin Glück und Gesundheit““, sagte Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"