Vorstellen des Rahmenplans Fennpfuhl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2019 Die für Mittwoch, 27. Februar 2019, geplante Vorstellung des Rahmenplans Fennpfuhl muss verschoben werden, da sich die Fertigstellung des Rahmenplans verzögert. Ein neuer Termin wird rechtzeitig bekannt gegeben. Der Rahmenplan bildet künftig die Grundlage für die weitere städtebauliche Entwicklung des Fennpfuhl. Die Vorstellung des fertigen Rahmenplans schließt einen Beteiligungsprozess ab, der am 26. Juni 2018 mit der Fennpfuhl-Konferenz begonnen hat und auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de und bei einer Rückkopplungsveranstaltung am 23. November 2018 weitergeführt wurde. Der Rahmenplan ist so unter einer breiten Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger zustande gekommen. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Henning Wolff Referent für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Stadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8007 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13