1. Basislehrgang für künftige Trainerinnen und Trainer in Reinickendorf gestartet - Bezirksstadtrat Dollase: Ehrenamt ist Kitt der Gesellschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8757 vom 20.02.2019 Bezirksstadtrat Tobias Dollase bei der Auftaktveranstaltung Bild: LSB Berlin Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) begrüßte am vergangenen Freitag die Teilnehmerinnen und Teilnehmer des ersten Basislehrgangs für Übungsleiter des Landessportbundes Berlin in Reinickendorf. 26 angehende Übungsleiterinnen und Übungsleiter hatten sich auf der Sportanlage am Uranusweg eingefunden, um hier die Grundlagen für eine zukünftige Tätigkeit als Trainerin oder Trainer zu erlernen. Der Bezirk stellt dem Landessportbund Berlin die entsprechenden Räumlichkeiten für die Weiterbildung vor Ort zur Verfügung, um lange Anfahrtswege für die ehrenamtlich tätigen angehenden Trainerinnen und Trainer zu verhindern. Die Basislehrgänge finden ansonsten an der LSB-Sportschule in Schöneberg statt. Bezirksstadtrat Dollase würdigte das Engagement der Teilnehmerinnen und Teilnehmer, die sich ehrenamtlich im und für den Sport qualifizieren sowie einsetzen. „Das Ehrenamt ist der Kitt für die Gesellschaft“, so Dollase. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"