Abgesagt - Bürgerdialog zur aktuellen Entwicklung des Standortes der Unterkunft für Geflüchtete in der Salvador-Allende-Straße 89-91

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2019 Der für heute 18 Uhr im Rathaus Köpenick geplante Bürgerdialog zur aktuellen Entwicklung des Standortes der Unterkunft für Geflüchtete in der Salvador-Allende Str. 89-91 muss leider abgesagt werden. Nach Informationen des Energieversorgers wird der Stromausfall nicht vor 21:30 Uhr behoben sein. Der neue Termin wird zeitnah bekannt gegeben. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle