Stromausfall: Versorgung der Bevölkerung mit Tee und Suppe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2019 Mit Hilfe des Deutschen Roten Kreuzes wird ab 21:30 Uhr an folgenden Standorten eine Versorgung mit Tee und Suppe angeboten: 1. Parkplatz Allende-Center 2. Parkplatz NP-Markt Müggelschlösschenweg (hier zusätzlich Versorgung mit Wassertüten, für diejenigen, deren Wasserversorgung unterbrochen ist) 3. Alexander-von-Humboldt-Schule Oberspreestraße (mit Wärmehalle) 4. Lidl-Parkplatz S-Bahnhof Grünau 5. Anne-Frank-Gymnasium Uranusstraße 6. Rewe-Parkplatz Wendenschloßstraße Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle