Bürgeramt Helle Mitte schließt wegen Europawahl vorübergehend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2019 Von Montag, den 15. April bis Freitag, den 31. Mai 2019, bleibt das Bürgeramt Helle Mitte geschlossen. In dieser Zeit nimmt die Briefwahlstelle in diesen Räumlichkeiten ihre Arbeit für die Wahl zum Europäischen Parlament am Sonntag, dem 26. Mai 2019 , auf. Als Ausgleich dafür erhöhen das Bürgeramt Marzahner Promenade und das Bürgeramt Biesdorf-Center das Terminangebot zu den gewohnten Öffnungszeiten. Fertiggestellte Dokumente, die im Bürgeramt Helle-Mitte beantragt wurden, können im Bürgeramt Biesdorf-Center abgeholt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin