Städtepartnerschaft Berlin - London: Einladung zum Pressegespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2019 Wir laden Sie herzlich ein zu einem gemeinsamen Pressegespräch mit Londons stellvertretendem Bürgermeister für Wirtschaft, Rajesh Agrawal, und Ramona Pop, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Berlin. Das Gespräch wird Ihnen Gelegenheit bieten von den Verantwortlichen der Stadtverwaltungen von London und Berlin zu hören, welche Möglichkeiten sie zur Zusammenarbeit für London und Berlin nach dem Brexit sehen. Im Rahmen dieses Pressetermins werden die gemeinsamen Pläne in den Bereichen Handel, Investition und Innovation in einem Städteabkommen zwischen London und Berlin bekannt gegeben. Am Gespräch werden sich auch die Geschäftsführer beider Wirtschaftsförderungsgesellschaften, London & Partners und Berlin Partner, sowie Unternehmensvertreter mit Repräsentanzen in London und Berlin beteiligen. Wann? Montag, 4. März, 2019 Ankunft 12:50 Uhr I Beginn 13.10 Uhr I Ende 14 Uhr Wo? WeWork Atrium Tower, Eichhornstraße 3,10785, Berlin Wer? Rajesh Agrawal, Deputy Mayor of London for Business Ramona Pop, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Laura Citron, Chief Executive, London & Partners Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Bitte akkreditieren Sie sich bis Freitag, 1. März, 18 Uhr, unter press@londonpartners.com . Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627