Briefwahlhelfende für die Wahl zum Europäischen Parlament dringend gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0157 vom 25.02.2019 Das Bezirkswahlamt Steglitz-Zehlendorf sucht für die Wahl zum Europäischen Parlament am Sonntag, dem 26.05.2019 noch engagierte Bürgerinnen und Bürger, die bereit sind das Ehrenamt in einem Briefwahlvorstand – vorrangig als Wahlvorstehende und Schriftführende – zu übernehmen. Für den Einsatz wird ein Erfrischungsgeld in Höhe von 35 Euro gezahlt. Interessierte können sich gerne telefonisch unter (030) 90299-2183 / -2194 oder per E-Mail melden.