5. Künstlerische Werkstätten „Balance“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2019 Die Leiterin der Jugendkunstschule Treptow-Köpenick, Katrin Mechtel, und die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Cornelia Flader, teilen mit: “Vom 13.02. – 15.02.2019 arbeiteten kunstinteressierte Schülerinnen und Schüler der Klassenstufen sieben bis zehn aus Treptow-Köpenick zum Thema „Balance“. Unter Anleitung von Künstlerinnen und Künstlern sowie Kunsterzieherinnen und Kunsterziehern nahmen sie das Thema zeichnend, malend, druckend, fotografierend, skulptierend oder in Streetart-Aktionen in Besitz. Vom 21.03. – 02.05.2019 sind die Kunstwerke dann in der Kinder- und Jugendkunstgalerie im FEZ-Berlin zu sehen. Die Eröffnung der Ausstellung findet am 21.03.2019 um 18:00 Uhr statt. Sie sind herzlich eingeladen. Weitere Informationen finden Sie unter: http://www.jugendkunstschule-tk.de/ .” Kontakt Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 902974952 Fax: (030) 902974945 E-Mail Amt_Weiterbildung_Kultur@ba-tk.berlin.de