Berlin-Tag – Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie lädt alle, die sich für einen Arbeitsplatz in Berlins Schulen, Kitas oder Jugendämtern interessieren, zum Berlin-Tag am Samstag, 2. März 2019, ein. Auf Deutschlands größter Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich stellen sich an mehr als 140 Ständen Schulleitungen, Lehrkräfte, Sozialpädagogische Fachkräfte vor und informieren über ihren beruflichen Alltag. Die Besucherinnen und Besucher lernen bei Vorträgen und Beratungsgesprächen die Wege für den Einstieg und Quereinstieg in das Lehramt, in die Kindertagesbetreuung und in die Arbeit im Sozialdienst der Jugendämter kennen. Eine Anmeldung unter www.berlin-tag.berlin/ ist notwendig. Für die Gäste mit Kindern ist eine Kinderbetreuung eingerichtet. Ab 11:00 Uhr besucht Bildungssenatorin Sandra Scheeres die Messe. Berlin-Tag | Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich 2. März 2019, 09:00 – 16:00 Uhr , im Flughafen Tempelhof, Platz der Luftbrücke 5, 12101 Berlin Weitere Informationen finden sich online unter www.berlin-tag.berlin/ oder in den sozialen Netzwerken Instagram und Facebook unter dem Link @berlintag.berlin Über Ihre Teilnahme freuen wir uns. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie