„Die tierischen Rasenmäher im Tegeler Fließ“ als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8764 vom 26.02.2019 v.l.n.r.: Imke Wardenburg (Projektbetreuerin im Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirksamtes Reinickendorf), Helmut Querhammer (Wasserbüffel-Züchter und Vertreter des Landschaftspflegeverbandes Spandau), Tillmann Albinus (Leiter des Umwelt- und Naturschutzamtes Reinickendorf), Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU), Holger Brandt (SenUVK, Schutzgebiete / Landschaftspflege), Kerstin Goetz (SenUVK, Naturschutz / Landschaftspflege). Bild: BA Reinickendorf Bereits seit 2015 sind sie ein gewohnter Anblick von Frühling bis zum Herbst: die Wasserbüffel im Tegeler Fließ. Nun ist das Projekt mit den Tieren als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt ausgezeichnet worden. Die Auszeichnung wird an vorbildliche Projekte verliehen, die sich in besonderer Weise für die Erhaltung der biologischen Vielfalt in Deutschland einsetzen. Neben dem Bezirksamt Reinickendorf wurden der Landschaftspflegeverband Spandau als betreuender Projektträger sowie die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz ausgezeichnet. Für den Zeitraum 2018 bis Ende 2020 betragen die Projektkosten insgesamt ungefähr 78.000 Euro, von denen die Senatsverwaltung knapp 60 Prozent trägt. Die Würdigung nahm Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) vor: „Mit diesem vorbildlichen Projekt wird ein deutliches Zeichen für das Engagement zur Erhaltung biologischer Vielfalt in Reinickendorf, ja in ganz Deutschland gesetzt. Die Reinickendorfer Wasserbüffel haben die UN-Dekade-Fachjury zu Recht beeindruckt. Eine solche Beweidung sorgt beispielhaft dafür, Ökologie und biologische Vielfalt auf der einen Seite mit positiven touristischen und umwelterzieherischen Effekten auf der anderen Seite zu vereinen“, so Balzer. Über die Auszeichnung von Projekten entscheidet eine unabhängige Fachjury, an der Vertreterinnen und Vertreter aus unterschiedlichen gesellschaftlichen Gruppen beteiligt sind. Die UN-Dekade Fachjury tagt zweimal im Jahr. Zur Beteiligung am Wettbewerb bestehen keine Fristen. Der Begriff „biologische Vielfalt“ umfasst die Vielzahl der Tier- und Pflanzenarten sowie die Vielfalt der Mikroorganismen und Pilze. Einbezogen wird auch die genetische Vielfalt innerhalb der Arten, die sich bei Pflanzen in den verschiedenen Sorten wiederspiegelt und sich bei Tieren mit den Rassen verbindet. Aber auch die verschiedenen Lebensräume und komplexe ökologische Wechselwirkungen sind Teil der biologischen Vielfalt. Die Biodiversität ist Voraussetzung für das Funktionieren der Ökosysteme mit ihren verschiedenen Ökosystemleistungen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"