Baumfällungen zwischen der Dovebrücke und Arcostraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2019 Im Rahmen der Baumaßnahme zur Herstellung des Spreeradweges zwischen der Dovebrücke und Arcostraße müssen entlang des Ufers insgesamt 19 Anlagenbäume gefällt werden. Aus Naturschutzgründen muss die Maßnahme noch vor dem 28. Februar 2019 abgeschlossen werden. Bei den hier genannten Bäumen handelt es sich hauptsächlich um Linden, die auf der Grundlage der genehmigten Bauplanungsunterlage und einer abgestimmten Ausführungsplanung aus technischen sowie gestalterisch-funktionalen Gründen der Bestandsentwicklung gefällt werden müssen. Das Straßen- und Grünflächenamt Charlottenburg-Wilmersdorf wird die gefällten Bäume in den nächsten 5 Jahren durch vogel- und bienenfreundliche Bäume (Vogelkirschen, Schlehen, etc.) in der Nähe ersetzen. Im Auftrag Arslan Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7