Baumfällung auf dem Friedhof Seestraße in Wedding

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 091/2019 vom 26.02.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Auf dem Friedhof Seestraße in Wedding muss ein Spitzahorn gefällt werden. Der Baum weist mehrere schwere Schäden auf, die seine Standfestigkeit gefährden. Im Kronenansatz ist ein Riss aufgetreten, Äste in der Krone weisen Längsrisse (sogenannte Unglücksbalken) auf. Zudem haben sich Zwiesel in Stamm und Krone gebildet. Da jederzeit Äste abbrechen können, hat sich das Straßen- und Grünflächenamt entschieden, den Baum zu fällen. Die Fällarbeiten werden in der 9. Kalenderwoche von einer Fachfirma ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte