Baumfällung auf dem Friedhof Gerichtstraße in Wedding

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 090/2019 vom 26.02.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Eine Linde auf dem Friedhof Gerichtstraße in Wedding muss gefällt werden. Vor einigen Jahren wurde der Baum auf drei Meter abgesetzt und trieb neu aus. Durch das Absetzen hat sich im Stamm Fäulnis gebildet, so dass der Baum nicht mehr standsicher ist. Vor allem bei starkem Wind besteht eine erhebliche Gefahr, dass der Stamm oder die etwa fünf Meter langen Austriebe abbrechen und Besucherinnen und Besucher des Friedhofs verletzt werden. Die Fällarbeiten werden in der 9. Kalenderwoche durch eine Fachfirma ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte