Filterveranstaltung zum Leitlinienprozess für Bürgerinnenbeteiligung und Bürgerbeteiligung in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2019 Montag, 11.03.2019, 18 Uhr Ort: Theater Adlershof, Moriz-Seeler-Straße 1, 12489 Berlin Unter dem Motto „Gemeinsam Stadt machen“ hat die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen bereits einen Leitlinienprozess für Bürgerinnenbeteiligung und Bürgerbeteiligung auf Landesebene angestoßen. Für Treptow-Köpenick wurde in den vergangenen Monaten der Prozess mit einer Auftaktveranstaltung und fünf weiteren Workshops in den Regionen begonnen. Die eingebrachten Ideen, Vorschläge und Anregungen bilden die wesentliche Grundlage für die Filterveranstaltung am 11. März 2019 – zu der die Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamtes und die AG.URBAN herzlich einladen. An diesem Abend sollen die wichtigsten Aussagen und Inhalte aus dem bisherigen Leitlinienprozess mit interessierten Bürgerinnen und Bürgern sowie mit Vertretern aus Verwaltung und Politik besprochen, ergänzt und abgestimmt werden. So soll sichergestellt werden, dass alle Stimmen gehört, richtig verstanden und wesentliche Punkte getroffen worden sind. Es ist eine gute Chance, sich nochmals aktiv in den Leitlinienprozess für den Bezirk einzubringen. Um eine Anmeldung unter leitlinien@ag-urban.de wird gebeten. Weitere Informationen : https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/artikel.760610.php#veranstaltungen Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Postanschrift PF: 910240 12414 Berlin Sprechzeiten nach Vereinbarung Rathaus Treptow | Neue Krugallee 4 12435 Berlin Raum:
                        204 Tel.: (030) 90297-2200 Fax: (030) 90297-2210 E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Mail Homepage Sozialraumorientierte Planungskoordination Verkehrsanbindungen Bus Bulgarische Str. 0.1km 165 166 265 N60 N65 Newsletter der SPK abonnieren Ihre Idee für Treptow-Köpenick