Konferenz: Die zweite Revolution?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2019 Am Samstag, 9. März, findet im Rathaus Lichtenberg von 10 bis 17.30 Uhr eine internationale Konferenz über das Revolutionsjahr 1919 und die Schwierigkeiten einer zweiten Revolution statt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) eröffnet die Konferenz, die Einführung in das Thema hat Dietmar Lange übernommen. Er ist Kurator der aktuellen Ausstellung „Schießbefehl für Lichtenberg“ im Museum Lichtenberg und Autor der Publikation „Massenstreik und Schießbefehl“. Wissenschaftler aus vier Ländern werden erwartet: aus Großbritannien Mark Jones und Simon Webb, über die ungarischen Ereignisse wird Bela Bodó referieren und über das Jahr 1919 in Italien spricht Pietro Di Paola. Auch das Geschehen in Bayern (Sebastian Zehetmair), im Ruhrgebiet (Klaus Wisotzky) und in Mitteldeutschland (Mario Hesselbarth) ist Thema der Konferenz. In welcher Weise und mit welchen Leistungen Frauen an den Vorgängen Anfang 1919 beteiligt waren, stellen Mirjam Sachse und Gisela Notz dar. Weitere Vorträge werden von Marcel Bois, Stefan Bollinger (Helle Panke), Klaus Gietinger und Axel Weipert gehalten. In Streiks, politischen Aktionen und praktischen Versuchen, die Politik mit bisher unbekannten Mitteln zu gestalten, wurde 1919 europaweit die Frage nach künftigen gesellschaftlichen Wegen gestellt. Es ging um Sozialisierung und Räte. Entscheidungen darüber fielen schließlich vor allem in den blutigen Feldzügen der deutschen Freikorpsverbände durch die Unruheherde in Deutschland. Auch international endeten die Versuche gesellschaftlicher Veränderung mit einer gewaltsamen Restauration der alten Machtverhältnisse. Die Konferenz widmet sich dem Geschehen an historischem Ort, dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6. Sie tagt im Ratssaal, 1. Etage. Veranstalter sind Helle Panke e.V – Rosa-Luxemburg-Stiftung Berlin und das Museum Lichtenberg im Stadthaus im Themenwinter „100 Jahre Revolution – Berlin 1918 / 19“ der Kulturprojekte GmbH. Inklusive Imbiss kostet die Teilnahme 10, ermäßigt 6 Euro (vor Ort in bar zu bezahlen). Anmeldung unter: info@helle-panke.de oder 030-47538724 Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Museum Lichtenberg Dr. Thomas Thiele, Telefon (030) 57 79 73 88 12 | E-Mail www.museum-lichtenberg.de | www.kultur-in-lichtenberg.de Konferenzprogramm Die zweite Revolution? – Das Frühjahr 1919 in Deutschland und Europa 9. März 2019 , 10.00-17.30 im Rathaus Lichtenberg Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, Ratssaal, 1. Etage Ablauf 10:00 Uhr Michael Grunst Dietmar Lange Eröffnung Bezirksbürgermeister Lichtenberg Museum Lichtenberg 10:20 Uhr Marcel Bois: Stefan Bollinger: Diskussion 1. Die Schicksale der Revolutionen Revolutionen und Konterrevolutionen am Ende des Ersten Weltkriegs in globaler Perspektive Von den Schwierigkeiten der zweiten Revolutionen 11:20 Uhr Kaffeepause 11:40 Uhr Gisela Notz: Klaus Wisotzky: Mario Hesselbarth: Mirjam Sachse: . Diskussion 2. Chancen und Risiken des deutschen Frühlings 1919 Politische Positionen und Kämpfe linker Frauenpolitik Streikbewegungen im Ruhrgebiet 1919 Streikbewegungen 1919 in Mitteldeutschland Das Frauenleitbild der “Staatsbürgerin” zwischen demokratischem Aufbruch und antirevolutionärer Sackgasse 13:20 Uhr Mittagspause 13:50 Uhr Sebastian Zehetmair: Belá Bodó: Simon Webb: Pietro Di Paola: Diskussion 3. Momente der Weltrevolution? Die revolutionären Ereignisse in München und Bayern Die Ungarische Räterepublik und ihre antisemitische Verleumdung Streikbewegungen 1919 in Großbritannien Streikbewegungen 1919 in Italien 15:30 Uhr Kaffeepause 15:50 Uhr Axel Weipert: Mark Jones: Klaus Gietinger: . Moderation : Dietmar Lange 4. Abschlusspodium Revolutionärer Aufbruch und blutige Konterrevolution Rätebewegung und Generalstreik in Berlin 1919 Gewalteskalation von Herbst 1918 bis Frühjahr 1919 Die Volksmarinedivision in den militärischen Kämpfen in Berlin 17:30 Uhr Ende Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail