Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Altstadt Köpenick / Kietzer Vorstadt am 8.04.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2019 Zeit : am Dienstag, 08.04.2019, 18.30 Uhr Ort : Rathaus Köpenick, Ratssaal in Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Treptow-Köpenick stellt für das Jahr 2019 wieder Gelder für die Kiezkassen in allen Ortsteilen bereit. Die nach Einwohnerstärke zugewiesenen Gelder betragen für die Altstadt / Kietz in diesem Jahr 2.800 Euro . Wollen Sie in Ihrem Kiez etwas bewegen und fehlt dafür das nötige Geld? Dann können Sie es bei der Kiezkasse beantragen – egal ob für Spielplatzgestaltung, Fahrradständer oder als Zuschuss für ein Kiezfest. Die Bürgerversammlung entscheidet demokratisch die Vergabe. Die Bürgerversammlung zu der Kiezkasse Altstadt Köpenick / Kietzer Vorstadt findet am Montag, dem 8. April um 18:30 Uhr im Ratssaal des Rathauses Köpenick in Alt-Köpenick 21 statt. Die verantwortlichen Kiezpatinnen Gabriele Schmitz und Herr Pöhls rufen die Anwohnerinnen und Anwohner auf, Vorschläge zu machen, wofür das Geld im Kiez ausgegeben werden kann und laden herzlich ein, gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder zu beraten. Vorschläge sollten aus organisatorischen Gründen vorab bis zum 04.04.2019 an die Kiezpaten mitgeteilt werden. In den letzten beiden Jahren wurden aus der Kiezkasse das Programm des Katzengrabenfestes, des Kietzer Sommers, das Nikolausfest und der beleuchtete Adventskalender der Mittelpunktbibliothek, Lesungen der Galerie Grünstraße, die Tafel für der Bronzefigur „Die Kugelspielerin“ im Luisenhain und die Digitalisierung von historischen Fotos der Altstadt Köpenick für das Museum unterstützt. Kontakt: kiezkasse-altstadt@ba-tk.berlin.de oder Gabriele Schmitz, Tel.: 01525-6105437, gabriele.schmitz@spd-fraktion-tk.de Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV