Informationsveranstaltung zum Thema: (Drogen-)Konsumrückstände im Bereich Bremerstraße/ Unionsplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 095/2019 vom 28.02.2019 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte lädt ein zu einer Informationsveranstaltung mit Trägern der Suchthilfe, der Polizei, der Landesdrogenbeauftragten sowie Fachämtern des Bezirks. Am 6. März 2019 von 18.00 – 20.00 Uhr Wolfgang Scheunemann Haus Bredowstr. 31 – 32 10551 Berlin Im vergangenen Jahr war der Kiez Bremerstr./ Unionplatz besonders belastet durch Konsumrückstände von Drogenkonsumierenden. Dies nimmt der Bezirk Mitte zum Anlass Anwohnerinnen und Anwohner sowie alle Interessierte mit Fachleuten zu dem Thema zu informieren und über das Thema zu diskutieren. Eingeladen sind Vertreterinnen und Vertreter der Suchthilfe von der Suchtberatungsstelle und dem Drogenkonsumraum „Birkenstube“ von vista, dem Kontakt- und Beratungsmobil von Fixpunkt e.V., die Landesdrogenbeauftragte , die Präventionsbeauftragten der Polizei Abschnitt 33, Vertreterinnen und Vertreter des Ordnungsamtes und des Straßen- und Grünflächenamtes Berlin Mitte, Berliner Stadtreinigung, die bezirkliche Suchthilfekoordinatorin, der Präventionsrat des Bezirks sowie die Stadtteilkoordination Moabit West. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe , Tel.: (030) 9018-44600 Bezirksamt Mitte, Suchthilfekoordination, Frau Scholz, Tel: (030) 9018-43034 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte