Ausstellung "Glänzende Aussichten" von MISEREOR

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.03.2019 Bild: nel@nelcartoons.de Ab sofort ist im Rathaus Köpenick im zweiten Stock die Karikaturen-Ausstellung “Glänzende Aussichten” von MISEREOR zu sehen. Verschiedene Karikaturistinnen und Karikaturisten setzen sich mit Themen wie Lebensstil, Konsum, Klimawandel und Gerechtigkeit auseinander. Dabei spielt der Witz mit schwarzem Humor eine wesentliche Rolle und bildet dadurch die teils absurde Realität ab, in der wir uns alle täglich bewegen. Die Ausstellung ist kostenfrei und kann zu den üblichen Öffnungszeiten bis zum 23. April 2019 im Rathaus Köpenick besichtigt werden. Für weitere Informationen: Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Herr Dennis Lumme Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-2351 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail: dennis.lumme@ba-tk.berlin.de _Gefördert durch Engagement Global gGmbH im Rahmen des Servicestelle Kommunen in der Einen Welt-Programms mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ)_ Ansprechperson Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Herr Dennis Lumme Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2351 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail E-Mail an Herrn Lumme