Jugendpolitischer Aschermittwoch zur Europawahl – Schulklassen diskutieren mit Jugendorganisationen der Parteien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8769 vom 01.03.2019 Auch in diesem Jahr findet auf Initiative von Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) in der Jugendfreizeitstätte Fuchsbau ein Jugendpolitischer Aschermittwoch statt: Unter dem Motto „Politik ganz nah!“ diskutieren am Mittwoch, 6. März 2019, ab 14 Uhr wieder Reinickendorfer Schülerinnen und Schüler mit Vertreterinnen und Vertretern der Jugendorganisationen der in der Reinickendorfer Bezirksverordnetenversammlung vertretenen Parteien. Aus Anlass der bevorstehenden Europawahl geht es diesmal vorrangig um Fragen, wie es mit Europa weiter gehen sollte. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"