Reinickendorf gratuliert Zweierbob-Olympiasiegerin Mariama Jamanka zum Triumph als Weltmeisterin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8774 vom 04.03.2019 Bob-Olympiasiegerin Mariama Jamanka aus Reinickendorf ist eine Woche nach dem Gewinn des Weltcups nun auch zum ersten Mal Weltmeisterin geworden. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Zum krönenden Abschluss einer erfolgreichen Saison mit dem Gewinn des Weltmeistertitels möchte ich Ihnen im Namen der Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger herzlich gratulieren. Unser Daumendrücken hat Sie durch alle Kurven begleitet. Wir freuen uns mit Ihnen über diesen großartigen Triumph und sind stolz darauf, dass die schnellste Bobpilotin der Welt aus Reinickendorf kommt.“ „Mit dem Gewinn des WM-Titels ist Mariama Jamanka jetzt Europa- und Weltmeisterin, Olympiasiegerin sowie Weltcupgewinnerin, mehr geht nicht“, so Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU). Dollase freut sich mit der 28-jährigen Spitzensportlerin, die am Sonntagabend in Whistler mit ihrer Anschieberin Annika Drazek alle Mitbewerberinnen hinter sich ließ. „Damit hat Mariama Jamanka erneut eindrucksvoll bewiesen, dass ihr Olympiasieg im vergangenen Jahr kein Zufall war“, so Dollase. „Ich hoffe sehr, dass wir Mariama Jamanka auch in diesem Sommer wieder bei der traditionellen Meisterfeier begrüßen können.“ Auf Initiative von Bezirksbürgermeister Balzer ist ein Sponsorenpool mit Reinickendorfer Unternehmen entstanden, der die in Oberhof trainierende Bobsportlerin finanziell unterstützt. Als Zeichen dieser Kooperation wurden Plakate gedruckt, die u.a. auf den Sportplätzen des Bezirkes zu sehen sein werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"