AUF & ABprall - von der Kunst, Krisen zu bewältigen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2019 Das „Ensemble der Zerstreuten“ präsentiert am 15. & 16. März 2019 um 20 Uhr „AUF&ABprall – von der Kunst, Krisen zu bewältigen!“ Wegrennen, Ignorieren, Kämpfen bis zur totalen Erschöpfung? Wie gehen wir mit Krisen um und wie können sie sich in ihren vielfältigen Formen äußern? Die Schauspieler/-innen und Musiker/-innen der „Zerstreuten“ kommen aus Berlin, Spanien, Syrien, dem Iran, aus der Schweiz, Ägypten und Sachsen. Sie stellen sich berührend, emotional, aber auch humorvoll den kulturellen Widersprüchen und Ansichten zu den Fragen: Wie achtet man auf seine psychische Gesundheit? Was ist der Schlüssel zur Widerstandsfähigkeit und wie bekomme ich ein gesundes Selbstvertrauen? Die Spieler/-innen, hier Expert/-innen der eigenen Erfahrung, sind Täter/-innen, Helfer/-innen und Opfer zugleich.In einem Wettstreit buhlen sie um die Gunst des Publikums, sind gefangen in einer live übertragenen Therapie und arbeiten sogleich als Spezialist/-innen an der Veröffentlichung ihres „Resilienz-Tutorials“, ihrem Ratgeber über „Die Kunst, Krisen zu bewältigen“. Nachdem das Theaterstück im Schlossplatztheater Köpenick Premiere feierte, wurde es in verschiedenen Notunterkünften für Geflüchtete in ganz Berlin präsentiert. Am 15. & 16. März 2019 haben Sie die Chance, die letzten beiden Aufführungen im Schlossplatztheater Köpenick zu sehen. Die Stückentwicklung basiert auf dem Erlebten der Schauspieler/-innen, Regisseur Jens Vilela Neumann hat inszeniert, Bühnen- und Kostümbildnerin ist Nicole Timm. An das 60-minütige Stück schließt sich eine Publikumsdiskussion mit den Schauspieler/-innen an. Reservierung unter: https://schlossplatztheater.de/tickets/ Das Theaterstück ist eine Produktion von Paradise Garden Productions gUG ( www.paradisegardenproductions.com ) in Zusammenarbeit mit dem Schlossplatztheater Köpenick, gefördert durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur. Schlossplatztheater Alt-Köpenick 31/ 33 12555 Berlin Tel.: (030) 6516 516 Fax: (030) 6514 089 E-Mail E-Mail Schlossplatztheater Homepage Webseite Schlossplatztheater Verkehrsanbindungen Bus Rathaus Köpenick 0km 162 164 Schloßplatz Köpenick 0.1km 162 164 165 N62 N65 N69 N64 N63 Freiheit 0.2km 27 162 164 N62 Tram Rathaus Köpenick 0km 27 61 62 63 67 68 Schloßplatz Köpenick 0.1km 27 61 62 63 67 68 Freiheit 0.2km 61 62 63 67 68