Kultur in Reinickendorf - Neuer Newsletter ist erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8775 vom 05.03.2019 „Der Monat März bietet ein vielfältiges und abwechslungsreiches Programm für jedermann und lädt zu einem Besuch unserer Kultureinrichtungen ein“, so die Reinickendorfer Stadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) zum Inhalt ihres neuen Newsletters. Besonders weist sie auf einen Höhepunkt hin: „Mit Ute Lemper besucht ein echter Weltstar unseren schönen Bezirk und erzählt eine der aufregendsten Geschichten ihres Lebens, ein dreistündiges Telefongespräch mit Marlene Dietrich.“ Die „Lesezeichen“-Reihe gehört ebenso zu den zahlreichen Veranstaltungen, wie die Angebote der Volkshochschule. Den Newsletter kann man per Mail unter kulturnewsletter@reinickendorf.berlin.de bestellen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"