Hervorragende Ergebnisse beim 56. Regionalwettbewerb von "Jugend musiziert"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2019 Der 56. Regionalwettbewerb “Jugend musiziert” ist seit dem vergangenen Wochenende schon wieder Geschichte. Die Musikschülerinnen und -schüler der Hans-Werner-Henze-Musikschule konnten das Publikum und die Jury mit hervorragenden musikalischen Leistungen überzeugen. Alle teilnehmenden Schüler und Schülerinnen haben sich in den Kategorien Streichinstrumente, Schlagzeug, Zupf-Ensemble und Klavier- Kammermusik eine Weiterleitung zum Landeswettbewerb erspielen können. Der Landeswettbewerb Berlin findet vom 4. bis zum 7. April 2019 statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin