Versteigerung von Fahrzeugen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.03.2019 Die nächste Versteigerung von Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen ist am Freitag, 15. März, um 13.30 Uhr im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow, Haus 7, Fröbelstraße 17 Ecke Prenzlauer Allee 70 in 10405 Berlin-Prenzlauer Berg . Die Liste der rund 250 angebotenen Fahrzeuge mit je einem Foto finden alle Interessierten im Laufe des Donnerstags, 7. März, im Internet unter: www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/ordnung/artikel.326106.php Besonders erwähnenswert sind folgende hochwertige bzw. seltene Fahrzeuge: Renault Kadjar, Erstzulassung 2016, ein VW Golf VI TSI, Erstzulassung 2015, ein VW Touareg, Erstzulassung 2016, Lastenaufzug, Erstzulassung 1991, Oldtimer VW T 3 Wohnmobil mit Erstzulassung 1989 und Moped Simson Schwalbe, Baujahr 1975. Als Zahlungsmittel kann nur Bargeld in Euro akzeptiert werden sowie Giro/Maestro/VPay-Karte mit PIN. Bitte den Verfügungsrahmen beachten! Das Mindestangebot liegt für alle Fahrzeuge bei 100 Euro – Ausnahmen in der Liste extra ausgewiesen. Es wird darauf hingewiesen, dass alle Fahrzeuge bis zum Versteigerungstermin aus der Liste entfallen können. Am Mittwoch, 13. März, erfolgt im Laufe des Tages noch einmal eine Aktualisierung der angebotenen Fahrzeuge. Alle bisherigen Versteigerungen waren stets ein großer Erfolg und fast alle Fahrzeuge konnten einen neuen Besitzer finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben Jörg Herrmann Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13