Erdarbeiten im Landschaftspark „Ehemaliges Flugfeld Johannisthal“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2019 Bild: BA Treptow-Köpenick Im März 2019 erfolgen im Rahmen der Gesamtmaßnahme zur Erhöhung der biologischen Vielfalt im Landschaftsschutzgebiet „Ehemaliges Flugfeld Johannisthal“ des Landschaftsparks Erdarbeiten in der sogenannten Westfuge. In Bereichen, in denen sich die Standortbedingungen für die zu erhaltenden, geschützten Trockenrasengesellschaften verschlechtert haben, wird die obere Bodenschicht gegen nährstoffarmen und durchlässigen Sand ausgetauscht. Für diese Maßnahme sind Transportfahrten mit LKW erforderlich, die über eine temporäre Baustraße zum Zwischenlager an der Gerhard-Sedlmayr-Straße geführt werden. Zum Schutz der Parkbesucher werden die befahrenen Abschnitte durch einen Bauzaun abgegrenzt. Umleitungen werden ausgeschildert. Der Bodenaustausch in der Westfuge wird bis Ende März 2019 abgeschlossen sein. Der Rückbau der Baustraße erfolgt im April, die Abfuhr der Haufwerke vom Zwischenlager im Anschluss. Umwelt- und Naturschutzamt Amtsleitung des Umwelt- und Naturschutzamtes Frau Iris Bechtold Postanschrift: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Dienstgebäude Rathaus Treptow/ Haus 12 Neue Krugallee 4 12435 Berlin Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail Frau Bechtold