„Das Malen macht einfach so Spaß“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8781 vom 07.03.2019 Der Mann aus Köln Bild: Dieter Ruckhaberle (Fotograf Friedhelm Hoffmann) Derzeit werden in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf die Arbeiten des Malers und kulturpolitischen Akteurs Dieter Ruckhaberle (1938-2017) gezeigt. Im fremden Schnee Bild: Dieter Ruckhaberle (Fotograf Friedhelm Hoffmann) Ausgehend von seinen Arbeiten, aber auch mit freien Themen wird die Künstlerin Barbara Salome Trost den Workshopteilnehmern theoretische und handwerkliche Grundlagen der Malerei vermitteln. Ob figürlich oder abstrakt, Interessierte sind eingeladen, sich im Bereich der Malerei auszuprobieren und zu experimentieren. Dieter Ruckhaberle Bild: Fotograf Friedhelm Hoffmann 10. März 2019, 14 Uhr GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Kosten: 5 Euro (inklusive Material) Anmeldung unter: info@museum-reinickendorf.de oder Tel.: 030/404 40 62 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"