Rosenpavillon im Bürgerpark Pankow wird saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2019 Am Rosenpavillon im Bürgerpark Pankow haben am 11. März 2019 die Sanierungsarbeiten begonnen. Zunächst werden restauratorische Untersuchungen vorgenommen, dann erfolgt ein Abbeizen der vielen Farbschichten, eine Reparatur der Putze mit einem Neuanstrich sowie Reparaturen am Dach. Um während der warmen Jahreszeit die Nutzung des Rosengartens und des Pavillons nicht zu behindern, werden die Arbeiten in zwei Bauabschnitte unterteilt. Der erste Bauabschnitt wird von März bis Mitte April 2019 durchgeführt, der zweite folgt von Ende September bis Ende Oktober / Anfang November 2019. Die Finanzierung der Baumaßnahme erfolgt aus dem Förderprogramm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen zur „Unterhaltung landeseigener Denkmale“. Die Kosten sind auf 106.000 Euro kalkuliert. Die Maßnahmen werden im Rahmen eines Generalauftrages von der Firma „Jörg Wilke Denkmalpflege / Stuckateure GmbH“ ausgeführt und vom Straßen- und Grünflächenamt sowie der Unteren Denkmalschutzbehörde betreut. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle