Gemeinsame Kleingartenwanderung der Gartenfreunde Marzahn und Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2019 Am Sonntag, dem 12. Mai 2019 , laden die beiden Bezirksverbände der Gartenfreunde Marzahn und Hellersdorf zu einer gemeinsam organisierten Kleingartenwanderung ein. An dieser Wanderung können nicht nur Kleingärtnerinnen und – gärtner teilnehmen, sondern auch interessierte Mitbürgerinnen und -bürger. Startpunkt der Wanderung: S-Bahnhof Kaulsdorf Startzeit: 10:00 Uhr Länge der Wanderstrecke: circa neun Kilometer Wanderroute und Stationen der Kleingartenwanderung: S-Bahnhof Kaulsdorf -> Kleingartenanlage Goldkörnchen -> Aussichtspunkt Berliner Balkon -> weitere Kleingartenanlagen die erwandert werden -> Elsenstraße -> Kressenweg -> Wickenweg -> Werbellinbecken -> Kaulsdorfer Busch Die Wanderung endet gegen 13:30 Uhr in der Vereinsgaststätte Kaulsdorfer Busch. Bis zur Haltestelle der Buslinie 269 sind es von der Gaststätte ungefähr 900 m. Mit den Bussen der Linie 269 kann man in Richtung S-Bahnhof Kaulsdorf und weiter bis zum U-Bahnhof Kaulsdorf Nord oder bis zum S-Bahnhof Köpenick fahren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin