Die Seniorenvertretung informiert: Dienstagsveranstaltung Gesprächskreis mit Moderation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2019 Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf lädt im Rahmen ihrer monatlichen Dienstagsveranstaltungen ein zum Gesprächskreis, moderiert von Michael Kühl, Referent des Landeskriminalamtes Berlin, Abt. Seniorensicherheit zum Thema „Gewalt im öffentlichen Raum“, am Dienstag, dem 26. März 2019, von 14.00 bis 16.30 Uhr im Interkulturellen Stadtteilzentrum, Nehringstr. 8, 14059 Berlin, Tel.: 546 21 216. Eintritt: 1 Euro inkl. 2 Tassen Kaffee oder Tee. Im Auftrag Mientus Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7