Öffnung des sanierten Spielplatzes in der Peenestraße in Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2019 Die Sanierung des Spielplatzes in der Peenestraße im Ortsteil Altglienicke ist abgeschlossen. Wege und Spielbereiche sind neu entstanden, auch das Rahmengrün wurde in Teilen erneuert und nach den Vorgaben für Spielplätze angepasst. Wir freuen uns, nun eine attraktive Spiellandschaft mit unterschiedlichen Nutzungszonen für Kinder bis zu 12 Jahren anbieten zu können. Noch in dieser Woche wird der Spielplatz zum Thema „Fliegen und Reisen“ freigegeben. Wir wünschen viel Spaß beim Spielen und Toben. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de