Reinickendorfer Wirtschaftsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) besuchte den Bezirksstand auf der Internationalen Tourismusbörse (ITB)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8786 vom 12.03.2019 Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen mit Christine Kretlow von der Wirtschaftsförderung Bezirksamt Reinickendorf, Vorstand Tourismusverein Reinickendorf, Christian Garbrecht und visit Berlin, Jonathan Ponstingl (von rechts nach links) Bild: Bezirksamt Reinickendorf (Bettina Berrey) Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen hat auf der ITB den Gemeinschaftsstand der 12 Berliner Bezirke bei visit Berlin besucht. „Besonders freute es mich, dass Reinickendorf dieses Jahr die Organisation des Gemeinschaftsstandes der Berliner Bezirke anbieten konnte. Die Beteiligung Reinickendorfs am gemeinsamen Bezirksauftritt auf der ITB ist für unseren attraktiven Bezirk wichtig. Gerade für Gäste, die den Innenstadtbereich von Berlin bereits gut kennen, stellt der Besuch von Reinickendorf mit seinem Großstadtflair, einmaligen ländlichen Ortsbereichen, Wäldern und Seen eine sehr gute Alternative dar. “ äußerte Uwe Brockhausen. Regierender Bürgermeister von Berlin Michael Müller und Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen Bild: Christiane Flechtner Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen nutzte die ITB auch für Gespräche mit dem Regierenden Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, dem Vorstand des Tourismusvereins Reinickendorf und visit Berlin, um sich über aktuelle touristische Themenbereiche auszutauschen Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"