Malerei & Zeichnung von Antje Taubert in der Galerie 100

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2019 „Neue Coloraturen“ lautet der Titel einer Ausstellung, die vom 21. März bis 28. April in der Galerie 100 zu sehen sein wird. Die Schau mit Arbeiten der Berliner Künstlerin Antje Taubert wird am Mittwoch, 20. März 2019, um 19 Uhr in der Galerie 100, Konrad-Wolf-Straße 99, eröffnet. Zur Einführung spricht die Autorin Kathrin Schrader. In den Arbeiten von Antje Taubert verbindet sich geometrische Abstraktion mit konstruktivistischen aber auch poetischen Elementen. Immer spielt die Auseinandersetzung mit der Farbe eine entscheidende Rolle. Ihr ordnen sich alle anderen Fragestellungen unter. Über größtenteils mathematisch berechneten Grundgerüsten entfalten sich fein abgestufte Farbsysteme. Die zu Beginn gesetzte Grundfarbigkeit des Bildes wird im Malprozess vielfältig variiert, überlagert, neu gesetzt. Der langwierige Malprozess umfasst zahlreiche Arbeitsschritte, wobei die meist lasierend aufgetragenen Farbschichten erst am Ende ihre Gesamtwirkung entfalten. In der Ausstellung werden Arbeiten aus den aktuellen Bild-Reihen „Interferenz“, „Die Afrika-Tagebücher“, „Krümmung“, „Planquadrat“ und „Venetian Blinds“ gezeigt. Antje Taubert wurde 1969 in Berlin geboren. Sie studierte Malerei an der Kunsthochschule Berlin-Weissensee, lebt und arbeitet in Berlin. Weitere Informationen: Galerie 100 Leitung Marion Lorenz Konrad-Wolf-Str. 99, 13055 Berlin Tel. (030) 971 11 03 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13