Ausstellung „Gegen die Wand. Linie trifft Farbe trifft Form“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2019 Die neue Ausstellung in der rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller Lichtenberg präsentiert Zeichnungen und Objekte von Jürgen Kellig, Roswitha Paetel, Ev Pommer und Petra Tödter. Zur Vernissage am Dienstag, 19. März, um 19 Uhr spricht Dr. Andreas Schalhorn, Kunsthistoriker und Mitarbeiter im Kupferstichkabinett Staatliche Museen Berlin. Mike Flemming begleitet die Vernissage musikalisch mit der Viola. Die Arbeiten der Berliner Künstlerinnen und des Berliner Künstlers verbindet die Gegenstandslosigkeit sowie das Thema Linie – Form – Farbe – Raum. Jürgen Kellig und Ev Pommer konfrontieren ihre Zeichnungen mit Roswitha Paetels und Petra Tödters Objekten. Alle Positionen sind durchdrungen vom rhythmischen Wechselspiel der Farben, Formen sowie ihrer architekturbezogenen Platzierung an der Wand. Im gemeinsamen Raumexperiment werden die vier Positionen im direkten Dialog zu einer Gesamtinstallation zusammengefügt. Die formalen Gegensätze der rational konstruierten Formen bei Kellig und Tödter erzeugen in Verbindung mit den prozesshaft, organisch entstandenen Arbeiten bei Paetel und Pommer einen spannungsreichen, energiegeladenen Kräfteausgleich. Die Werke eröffnen einen spielerischen Diskurs zwischen Linie und Form. Im Zusammenklang der unterschiedlichen Kunstwerke entstehen Schwingungen, die dem Betrachter einen spannenden Dialog offenbaren. Die Ausstellung findet vom 20. März bis zum 3. Mai statt. rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller Lichtenberg | Möllendorffstraße 6 | 10367 Berlin | Montag bis Freitag 10 – 18 Uhr | Eintritt frei. Weitere Informationen Amt für Weiterbildung und Kultur rk – Galerie für zeitgenössische Kunst Frau Eschrich Telefon (030) 90296-3712 | www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13