Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke - ASIENKREUZFAHRT

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2019 Am Mittwoch, dem 24. April 2019, um 15:00 Uhr , präsentiert das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, die Vortragsreihe „Reiseerlebnisse“. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Auch eine gute Gelegenheit sich vor einer Reise zu informieren. Dieses Mal: „Asienkreuzfahrt“! Weitere Informationen unter Telefon: 030 / 99 49 86 91. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin