Infotag „Beratungszentrum Pflege und Soziales“ am UKB Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2019 Am Mittwoch, dem 3. April 2019 , können sich Interessierte über das vielfältige Beratungsangebot des Gesundheitszentrums am UKB Marzahn in netter Atmosphäre informieren. Die Mitarbeitenden der Kontaktstelle Pflegeengagement, des Regionalen Allgemeinen Sozialdienstes sowie des Pflegestützpunkts erwarten die Besucherinnen und Besucher um 10:00 Uhr in der 3. Etage in der Kontaktstelle Pflegeengagement mit einem Gläschen Sekt und werden sich anschließend vorstellen und über ihre Tätigkeit berichten. Darüber hinaus gibt es die Möglichkeit, ein paar Tanzschritte zu erlernen und der Livemusik zu lauschen. Alle, die vormittags keine Gelegenheit für einen Besuch hatten, werden gegen 16:00 Uhr in der 2. Etage im Pflegestützpunkt mit Kaffee und Kuchen empfangen. Danach stellen sich noch einmal die Beteiligten am berlinweit einzigartigen Beratungsmodellprojekt vor. Die Veranstaltung ist kostenlos. Veranstaltungsort: Gesundheitszentrum am UKB Marzahn Warener Str. 1 Ecke Blumberger Damm 12683 Berlin Mittwoch, 3. April 2019 10:00 – 18:00 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin