Tennis für Jedermann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2019 Wie in den Jahren zuvor stehen auch in diesem Jahr die in der Harbigstraße 34, 14055 Berlin, zwischen Waldschulallee und Maikäferpfad gelegenen Tennisplätze der Bevölkerung für eine unentgeltliche Nutzung zur Verfügung. Abhängig von der Witterung stehen ab Montag, dem 1. April 2019 vier Plätze zur Nutzung bereit. Die Saison endet voraussichtlich am Sonntag, dem 6.Oktober 2019. Anmeldungen sind jeweils dienstags von 08:00 bis 10:00 Uhr, entweder direkt vor Ort oder unter Tel (030) 29034298 für die jeweils laufende Woche und höchstens zwei Wochen im Voraus möglich. Die Belegungslisten hängen dann auf der Tennisanlage aus, auf der Umkleidekabinen, Waschgelegenheiten und Toiletten zur Verfügung stehen. Spielanmeldungen durch Sportvereine für die jeweils laufende Woche einschließlich des Wochenendes müssen grundsätzlich bis Dienstags, 15:00 Uhr, übermittelt werden. Im Auftrag Arslan Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7