Kranzniederlegung am 18. März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2019 Bild: BA Treptow-Köpenick Zum Gedenken an die revolutionären Ereignisse des 18. März 1848 legten Bezirksverordnetenversammlung und Bezirksamt Treptow-Köpenick heute auf dem Friedhof der Märzgefallenen im Volkspark Friedrichshain einen Kranz ab. Die Märzrevolution 1848 war einer der Grundsteine einer europaweiten Bewegung für Freiheit, Gleichheit, Demokratie und soziale Gerechtigkeit. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle