Malte Vief - ein Solokonzert mit Gitarre in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2019 Am Sonntag, dem 7. April 2019, ab 17:00 Uhr, spielt Malte Vief ein Solokonzert mit Gitarre mit dem Titel “Klassik, die rockt!” in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Als klassisch ausgebildeter Musiker, der immer auch andere Musik hörte als er spielte, schreibt und spielt Malte Vief eine undefiniert stilübergreifende Musik, die unmittelbar das Herz erreicht und den Hörer in andere Welten entführt. Ohne Rücksicht auf stilistische Grenzen zeichnet der Musiker musikalische Bilder, die aus dem Leben erzählen, den Hörer berühren und ihn in eine andere Welt entführen. In Malte Viefs Musik verschmilzt die Vielschichtigkeit klassischer Musik mit folkloristisch – populärmusikalischer Rhythmik und filmmusikalischer Emotionalität. Ob euphorisierend melancholisch oder explosiv und mitreißend – seine Musik berührt und klingt nach. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin