Erste Talentiade in Reinickendorf ein voller Erfolg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8797 vom 20.03.2019 teilnehmende Schülerinnen und Schüler Bild: Landessportbund 156 Kinder gingen bei der ersten Talentiade in Reinickendorf am Wochenende am Start: „Es war ein voller Erfolg“, so das zufriedene Fazit von Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) nach der Veranstaltung in der Sporthalle in der Hatzfeldallee. Die Talentiade ist Teil des Projekts „Berlin hat Talent“, einer Initiative des Landessportbundes Berlin sowie der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Ziel ist es ist, Kinder sportlich zu fördern und Talente frühzeitig ausfindig zu machen. „Es gibt so viele sportliche Talente in Berlin, die möchten wir finden und ihnen die Chance geben, sportliche Erfolge zu erzielen und vielleicht irgendwann mal auf einem Siegerpodest zu stehen“, so Dollase. Reinickendorf ist der siebte Bezirk, der sich an „Berlin hat Talent“ beteiligt. Zur Premiere der Talentiade begrüßte Stadtrat Dollase neben den Kindern und ihren Eltern den Präsidenten des Landessportbundes Berlin (LSB), Thomas Härtel, und LSB-Direktor Friedhard Teuffel. Beide waren wie Dollase in Sportkleidung erschienen und beteiligten sich selbst aktiv an den Leistungstests. An zwölf Stationen konnten die Jungen und Mädchen verschiedene Sportarten ausprobieren. Dabei waren Basketball, Golf, Kanu, Leichtathletik, Tischtennis, Radsport, Hand- und Volleyball sowie Ringen und Rudern. Die Kinder waren zur Talentiade eingeladen worden, weil sie bei den Deutschen Motorik Tests, mit denen Mitarbeiter des Landessportbundes Berlin in den Grundschulen die motorischen Fähigkeiten der acht- bis zehnjährigen Mädchen und Jungen der dritten Klassen getestet haben, am besten abgeschnitten hatten. vorne Tobias Dollase, dahinter Thomas Härtel Bild: Landessportbund Nach dem offiziellen Teil und der Siegerehrung konnten die Kinder zusammen mit ihren Eltern direkt Kontakt zu den Vereinen aufnehmen, in denen sie gerne ein Probetraining machen möchten. Umgekehrt können auch die Vereine nun auf die Kinder zugehen, die ihnen als besonders talentiert erschienen. Am Rande der Veranstaltung wies Stadtrat Dollase noch einmal darauf hin, dass es bei „Berlin hat Talent“ nicht nur um die Kinder geht, die besonders begabt sind. Auf Grundlage der Ergebnisse des Motorik-Tests werden auch Handlungsempfehlungen abgeleitet, um motorisch auffällige Kinder in Kooperation mit Sportvereinen gezielt zu fördern und zu fordern.“ Ein Video zur Talentiade finden Sie unter der folgenden Adresse: https://www.youtube.com/watch?v=BMKnLCop8ag Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"