Ohren auf! Musik für Alexander von Humboldt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8798 vom 20.03.2019 Am Tag der Musikschule können Kinder unter Anleitung von Musiklehrern /-innen verschiedene Instrumente anfassen und ausprobieren. Bild:  Marina Freiberger Unter dieses Motto stellt die Musikschule Reinickendorf in diesem Jahr ihren Tag der Musikschule. Und dies hat seinen Grund, denn in diesem Jahr jährt sich der Geburtstag des Forschers, Wissenschaftlers und Entdeckers, der in Tegel aufwuchs, zum 250. Mal. Die Choreographie für das Musical Chicago – „All that Jazz“ stammt von Eleonora Alexandrova Meyden Bild: Marina Freiberger „Es erwartet Sie ein buntes und abwechslungsreiches Programm zum Hören, Mitmachen und Ausprobieren“, lädt Kulturstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) ein. „Es gibt ein Konzert extra für Kinder, das Ensemble für aktuelle Musik stellt sich vor, die Band “Die Powernoten” spielt und es gibt Kostproben aus der diesjährigen großen Musicalproduktion “Humboldt! Ein Musical für Alexander von…”. Dazu bieten wir Instrumente zum Anfassen und Ausprobieren, Infostände, Chor zum Mitmachen, Bodypercussion, Instrumente basteln und vieles mehr. Wir freuen uns auf Sie!“ Wann? Samstag, 23. März 2019, 13-16 Uhr Wo? Fontane-Haus, Königshorster Str. 6, 13439 Berlin Der Eintritt ist frei Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"