Einladung zur gemeinsamen Aktion zum Anti-Rassismus-Tag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2019 Am Donnerstag, dem 21.03.2019, von 11.00 bis 13.00 Uhr lädt das Pangea-Haus, Trautenaustr. 5, 10717 Berlin, am „Internationalen Tag zur Beseitigung der Rassendiskriminierung“, wieder zu einer Veranstaltung ein. Es gibt vor dem Pangea-Haus sowie im ehemaligen (und künftigen) Café Pangea Musik (mit Gitarre, Santur und Trommeln), Videos und Diskussionen zu den Themen Rassismus im Alltag, Flucht und Vertreibung sowie interkulturelle Vielfalt. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7