9. Schostakowitsch-Wettbewerb an der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.03.2019 Die Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg veranstaltet in diesem Jahr zum neunten Mal ihren großen Wettbewerb, benannt nach Dmitri Schostakowitsch – dem Namenspatron der Lichtenberger Musikschule. Der Aufruf zur Teilnahme richtet sich an Schülerinnen und Schüler der Musikschule, ihr musikalisches Können vor einer Jury unter Beweis zu stellen und mit anderen Schülern um die begehrten ersten Plätze zu wetteifern. Eine Delegation der Deutschen Schostakowitsch Gesellschaft e.V. wird Sonderpreise für die beste Interpretation eines Werkes von Dmitri Schostakowitsch überreichen. Das Ziel des Wettbewerbs ist die Motivation der Schülerinnen und Schüler zu besonderen musikalischen Leistungen sowie die Begegnung und der Austausch musikbegeisterter Jugendlicher, Eltern, Pädagogen und Besucher. In diesem Jahr ist der Wettbewerb für Gitarre, Klavier, Blasinstrumente, sowie Ensembles und Gesang Rock-Pop-Jazz ausgeschrieben. Am 30. und 31. März 2019 werden die jungen Musiker jeweils ab 10 Uhr in den Musikschulräumen im Bildungszentrum „Oskar Ziethen“, Paul-Junius-Straße 71, an den Start gehen. In einem feierlichen Preisträgerkonzert am 5. April um 18:30 Uhr im Theater an der Parkaue, Parkaue 24, werden die Preise übergeben. Die Gewinnerinnen und Gewinner des Wettbewerbes bringen Ausschnitte aus ihrem Wettbewerbsprogramm zu Gehör. Alle Vorstellungen sind öffentlich und ermöglichen den Besuchern bei freiem Eintritt, einen Einblick in das Musikschulleben zu gewinnen. Weitere Informationen auf der Website www.schostakowitsch-musikschule.de oder über das Infotelefon (030) 90296-5978 Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg Telefon: (030) 90296-5978 | Internet Kontakt Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Tel.: (030) 90296-0 E-Mail Zentrale E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13