Sozialstadtrat besucht Kältehilfeprojekt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2019 Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (3.v.r.) mit Martin Proschmann (4.v.r.) und Mitarbeitenden und ehrenamtlich Helfenden des Kältehilfeprojekts. Bild: BA Reinickendorf Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) hat zum Abschluss der Kältehilfesaison 2018/2019 das Kältehilfeprojekt am Franz-Neumann-Platz besucht und sich für die hervorragende Arbeit der haupt- und ehrenamtlich Helfenden von Teen Challenge Berlin, einem Arbeitszweig der Berliner Help Stiftung, bedankt. Martin Proschmann von Teen Challenge konnte dem Stadtrat die erfolgreiche Arbeit vor Ort erläutern. Der christliche Verein betreibt die Wärmestube am Franz-Neumann-Platz bereits seit mehreren Jahren. In diesem Jahr wurde die Arbeit dank finanzieller Unterstützung durch Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf sowie Mittel des Amts für Soziales deutlich ausgeweitet, so dass das Projekt unter der Woche von 13 bis 18 Uhr geöffnet werden konnte. Trotz des verhältnismäßig milden Winters nutzten täglich bis zu 65 Obdach- und Wohnungslose sowie sozial Bedürftige das niedrigschwellige Angebot, um hier neben warmen Getränken und Essen auch Beratung und medizinische Notversorgung zu erhalten. Auch ein Shuttle zur Notübernachtung in der Kopenhagener Straße sowie zu Ärzten und Ämtern wurde organisiert. „Mit dem Projekt konnten viele Bedürftige erreicht werden“, so Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen: „Für mich ist besonders wichtig, dass es mit dem Projekt gelungen ist, viele Menschen von der Straße oder dem U-Bahnhof zu holen. Ich danke insbesondere den vielen ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern für ihren großartigen Einsatz.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"