"Frühlingserwachen" im Garten der Sinne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.03.2019 Am Donnerstag, dem 4. April 2019, lädt von 15:00 bis 18:00 Uhr, öffnen sich wieder die Tore des “Gartens der Sinne”, Wodanstraße 40 und 6,12623 Berlin, zur neuen Saison 2019. Seit vielen Jahren ist die Einrichtung ein beliebter Anlaufpunkt für Kindergärten, Schulen und Familien. Führungen und Veranstaltungen laden auch 2019 zu einem Besuch ein. Mit dem „Frühlingserwachen“ feiert der Garten in jedem Jahr den Saisonstart. Als besonderes Highlight gibt es diesmal neben vielen Spielen den ersten Auftritt der Mitarbeite- Band geben. Mit Stockbrot am Lagerfeuer und vielen Leckereien aus dem Holzbackofen ist auch für Feinschmecker einiges geboten. Der Eintritt zum Frühlingserwachen im Garten der Sinne ist mit Beginn um 15:00 Uhr frei. Die Veranstaltung endet um 18:00 Uhr. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin