Einnahmen im Sozialamt Reinickendorf unverändert auf hohem Niveau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8802 vom 22.03.2019 Entgegen den in jüngster Zeit kursierenden Meldungen über andere Kommunen in Deutschland werden im Amt für Soziales Reinickendorf mit viel persönlichem Engagement Forderungen des Jugendamtes und des Amtes für Soziales sehr erfolgreich beigetrieben. Dabei haben die Teams der Kosteneinziehung und der Unterhaltsstelle des Amtes für Soziales in Reinickendorf im Jahr 2018 ihre sehr guten Vorjahresergebnisse noch weiter verbessert. Insgesamt 1,683 Millionen Euro konnten eingenommen werden, davon 789.000 Euro im Bereich des Unterhalts und 894.000 Euro im Bereich der Kosteneinziehung. Das ist eine Steigerung gegenüber dem Vorjahr um rund zwölf Prozent. Während die Kosteneinziehung u.a. gewährleistet, dass zu Unrecht gewährte Sozialhilfe, darlehensweise gewährte Hilfeleistungen oder titulierte Unterhaltsforderungen in abgeschlossenen Fällen des Jugendamtes eingezogen werden, setzt die Unterhaltsstelle per Gesetz auf den Träger der Sozialhilfe übergegangene Unterhaltsansprüche durch. Uwe Brockhausen (SPD): „In diesem Bereich haben wir durch gezielte personelle Verstärkung weiterhin Schwerpunkte gesetzt. Erfahrene Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter setzen konsequent die Einziehung der Forderungen des Reinickendorfer Amtes für Soziales durch. Neben passgenauer sozialhilferechtlicher Hilfegewährung ist es ebenso wichtig, die Möglichkeit der Einnahmeerzielung zu nutzen, um positive Handlungsspielräume für die Zukunft zu erhalten.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"