Der Bau der Steganlage zwischen Brandtstraße und Fürst-Bismarck-Steg hat begonnen.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8804 vom 25.03.2019 Die Steganlage zwischen Brandtstraße und Fürst-Bismarck-Steg wird seit dem 14.03.2019 saniert. Insbesondere die nicht sichtbaren Unterzüge des ca. 30 Jahre alten Steges sind auf Grund der feuchten Umgebung marode und müssen ausgebessert werden. Auch das beidseitige Geländer wird den aktuellen Bedürfnissen als vielgenutzter Wander-, Rad- und Schulweg angepasst und leicht auf 1,20 m erhöht. „Schon bald können die Schülerinnen und Schüler der Katholischen Schule Salvator den beliebten Weg wieder nutzen“, sagt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). „Insgesamt werden für die Optimierung der Steganlage rund 250.000€ aus bezirklichen Mitteln investiert, um dauerhaft allen Nutzern einen besonders reizvollen Wegeabschnitt im Tegeler Fließ zur Verfügung zu stellen“, fügt Frau Schultze-Berndt an. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"