„40 Jahre Marzahn" - Die CABUWAZI-Jubiläumsshow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.04.2019 Marzahn-Hellersdorf feiert in diesem Jahr sein großes Jubiläum . Anlässlich dieses Ereignisses inszeniert der Circus CABUWAZI mit seinen Kindern und Jugendlichen die Show „40 Jahre Marzahn” . In der Manegenshow spielen die jungen Artistinnen und Artisten, Schülerinnen und Schüler auf einer Kursfahrt nach Berlin, die sich später nach Marzahn verirren und somit auf interessante Art und Weise die Entstehung des Plattenbau-Stadtteils in Erfahrung bringen. Die Show kombiniert Theater mit atemberaubender Artistik – einer Berliner Pfannkuchen-Jonglage, schwindelerregender Luftakrobatik und rasant umherflitzenden Einrädern. Ticketreservierungen per E-Mail an: ralf.lindner@cabuwazi.de oder telefonisch über: 030 – 32 66 97 50 (mobil 0177 3951431) Eintritt: 5,00 Euro Kinder / Jugendliche (bis einschließlich 17 Jahre) 9,00 Euro Erwachsene Standort: CABUWAZI Marzahn Otto-Rosenberg-Straße 2 12681 Berlin Weitere Informationen und Termine: www.cabuwazi.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin