"Gebietsdialog Verkehr" für Gewerbeareal Niederschönhausen am 5. April 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2019 Unter dem Titel „Gebietsdialog Verkehr“ findet am Freitag, dem 5. April 2019 um 17 Uhr eine Informationsveranstaltung des Bezirksamtes Pankow zur weiteren Entwicklung des Gewerbegebiets Niederschönhausen auf dem Gelände von Party Rent Berlin, Buchholzer Straße 54, 13156 Berlin, statt. Damit soll der im vergangenen Jahr mit dem „Tag der offenen Tür“ begonnene konstruktive Dialog zwischen Anwohner*innen und Unternehmen fortgesetzt werden. Zentrale Themen wie die verkehrliche und planungsrechtliche Situation im Gebiet erfordern den Dialog und die Verständigung aller Gebietsakteure. Rona Tietje (SPD), Bezirksstadträtin für Jugend, Wirtschaft und Soziales sowie Vollrad Kuhn (Bü90 /Grüne) Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, werden über die Erarbeitung des Bebauungsplans informieren, die Verkehrssituation im Gebiet sowie Themen der Wirtschaftsförderung erörtern und für Fragen zur Verfügung stehen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle