Farshad Shafiee – Ausgewählte Arbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8810 vom 28.03.2019 Farshad Shafiee, o.T. 2017 Bild: Farshad Shafiee Farshad Shafiee ist ein iranischer Künstler, der in Berlin lebt und arbeitet. Er studierte Malerei an der Azad-Universität in Teheran sowie Game Art und 3D Animation am SAE Institute Berlin. In der Ausstellung im Projektraum resiART wird eine Auswahl seiner Arbeit gezeigt. Das künstlerische Werk von Farshad Shafiee ist durch die Symbiose von Imagination und Realität sowie Traditionellem und Modernem geprägt. Während des Malens geht Farshad Shafiee intuitiv vor, seine Emotionen sind für das äußere Erscheinungsbild des Werkes ausschlaggebend. Der Künstler greift auch auf die persische Miniaturmalerei zurück, die mit Ihren vielfältigen Gleichzeitigkeiten, den zahlreichen Zentren, dem Zusammenspiel von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft einen inneren Zusammenhang erzeugt. Ausstellungseröffnung: 12. April 2019, 18 Uhr Dauer der Ausstellung: 13.04.2019 bis 14.06.2019 Der Eintritt ist frei. resiART Residenzstraße 132 13409 Berlin Weitere Informationen unter: Tel.: 030/28032996 info@kunstamt-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"