Girls'Day 28.03.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8814 vom 28.03.2019 Bild: BA Reinickendorf Reinickendorfer Unternehmen sind bei dem Girls’Day 2019 wieder zahlreich vertreten. Der Girls’Day ist weltweit der größte Berufsorientierungstag für Mädchen. Bundesweit nutzen 100.000 Schülerinnen, davon 6.500 in Berlin, diesen Mädchen-Zukunftstag. Die Mädchen lernen dabei spannende Berufsfelder und Studiengänge in IT, Handwerk, Naturwissenschaften, Technik und Politik kennen, in denen Frauen bisher eher selten vertreten sind. Junge Mädchen erhalten spannende Einblicke und Orientierung für die weitere Berufs- und Lebensplanung. „Der Girls’Day ist für mich eine gute Gelegenheit, um einem jungen Mädchen einen Einblick in die vielfältigen Tätigkeitsfelder eines Bezirkspolitikers zu geben. Auch durch den Girls’Day erhalten Wirtschaftsunternehmen zunehmend mehr Bewerbungen junger Frauen für die Berufsfelder, in denen noch eher Männer vertreten sind“, so Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). v.l.n.r.: Lilly Roters (Teilnehmerin Girls’Day), Uwe Brockhausen (Bezirksstadtrat) Bild: Bezirksamt Reinickendorf Lilly Roters konnte im Rahmen ihres Besuches bei Uwe Brockhausen in diesem Jahr die Firma Dell EMC Niederlassung in Tegel besuchen. Gemeinsam mit 16 jungen Mädchen hatte sie die Gelegenheit, die IT Branche hautnah mitzuerleben. Das Unternehmen zeigte in verschiedenen Stationen u.a. Vorträgen, aber auch im Bewerbungsgespräch per Videoschaltung, die vielfältigen Möglichkeiten und Verknüpfungen von IT im Alltag der Mädchen. Mit dabei war Frau Kowas, die Gleichstellungsbeauftragte, die den Girls’Day hier im Bezirk Reinickendorf etabliert hat und auch in diesem Jahr viele Unternehmen für eine aktive Teilnahme gewinnen konnte. Uwe Brockhausen Brigitte Kowas Bezirksstadtrat Gleichstellungsbeauftragte Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"