105. Geburtstag: Gerda Piasta (Charlottenburg)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.03.2019 Frau Gerda Piasta feiert am Dienstag, dem 02.04.2019 , ihren 105. Geburtstag. Bezirksb端rgermeister Reinhard Naumann 端berbringt um 15.30 Uhr die Gl端ckw端nsche des Bezirksamtes. BVV-Vorsteherin Annegret Hansen wird der Jubilarin zu diesem besonderen Geburtstag, wie auch in den vergangenen Jahren, gratulieren. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7