Grundsteinlegung für neue Kita im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.03.2019 Der Kita-Eigenbetrieb Berlin Nordwest feiert am nächsten Dienstag die Grundsteinlegung für eine neue Kita im Märkischen Viertel in Reinickendorf. Die neue Einrichtung am Senftenberger Ring 96 wird 120 Kita-Plätze anbieten. Das Bauvorhaben trägt dazu bei, den weiter steigenden Bedarf im Märkischen Viertel zu decken. Es wird durch das Land Berlin mit SIWANA-Sondermitteln, mit Bundesmitteln und Eigenmitteln des Trägers finanziert. Der Eigenbetrieb Kindertagesstätten Berlin Nordwest betreibt in Reinickendorf, Spandau und Charlottenburg-Wilmersdorf derzeit insgesamt 63 Kitas mit fast 7.500 Plät-zen. Die Grundsteinlegung findet statt am Dienstag, 2. April 2019, um 11 Uhr, Zugang zur Baustelle über Senftenberger Ring 96, 13435 Berlin-Reinickendorf. Über eine Berichterstattung würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie