Auftakt für den Lesegarten am Kotti

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 58 vom 01.04.2019 Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: In der Mittelpunktbibliothek Adalbertstraße in Kreuzberg kann künftig gegärtnert werden. Im Hof der Bibliothek entstehen jetzt mehrere Gemeinschaftsbeete. Beim Auftakt können die Gärtner*innen aus dem Kiez Pflanzen auswählen und säen. Samstag, den 6. April, von 10 bis 13 Uhr Mittelpunktbibliothek, Adalbertstraße 2 Wer Lust auf gemeinsames Gärtnern in der Nachbarschaft hat, kann Mitglied des Gartenteams werden. Das Team der Prinzessinnengärten wird das Projekt die gesamte Saison über unterstützen und beraten. Ansprechpartner Thomas Gottschalk Öffentlichkeitsarbeit Stadtbibliothek Telefon: (030) 90298-5712 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle