Einladung zur Einwohner*innenversammlung zur Situation am S- und U-Bahnhof Jungfernheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2019 Am Freitag, dem 12.04.2019, um 18 Uhr lädt Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger alle Interessierten zu einer Einwohner*innenversammlung in die Aula des Gottfried-Keller-Gymnasiums, Olbersstraße 38, 10589 Berlin ein. Thema dieser öffentlichen Informationsveranstaltung wird die derzeitige Situation am S- und U-Bahnhof Jungfernheide sein. Gemeinsam mit Vertretern der BVG sowie der Deutschen Bahn wird verstärkt auf die Attraktivitätssicherung sowie die Verbesserung des Umfelds rundum den Bahnhof eingegangen, um somit wieder das Sicherheitsgefühl zu verstärken. Des Weiteren werden die Veränderungen bezüglich der Mobilität aufgezeigt sowie Konzepte für den Bedarf an sanitären Anlagen und die Sauberkeit dargestellt. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7