„Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildung in Treptow-Köpenick“ - Teilnehmende für Fokusgruppe gesucht!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2019 Du hast eigene Migrations- oder Fluchterfahrung und interessierst dich für politische Bildung im Bezirk Treptow-Köpenick? Du findest, dass bestehende Angebote Migrant*innen und Geflüchtete nicht ansprechen? Dann hilf’ uns, das zu ändern. Gemeinsam mit anderen begleitest du unsere Veranstaltungsreihe und bringst deine Meinung ein. Zusammen besuchen wir unter anderem die Ausstellung ZURÜCKgeschaut im Museum Treptow zu (Post)Kolonialismus, das Dokumentationszentrum zu NS-Zwangsarbeit und begeben uns auf einen Spaziergang zur Mauer zwischen BRD und DDR. Melde dich bei interaxion@offensiv91.de . Folgend oder auf Facebook ist der mehrsprachige Aufruf zu finden. Erste Veranstaltung am 14.04.2019! Führung durch die Ausstellung „zurückGESCHAUT" Sonntag, 14. April 2019, 15 Uhr, ca. 2h Museum Treptow, Sterndamm 102, 12487 Berlin In Kooperation mit der Initiative Schwarze Menschen in Deutschland (ISD) „zurückGESCHAUT“ beleuchtet am Beispiel der „Ersten Deutschen Kolonialausstellung“ von 1896 die Geschichte von Kolonialismus, Rassismus und Schwarzem Widerstand. Die Ausstellung ist ein Kooperationsprojekt der Museen Treptow-Köpenick, der Initiative Schwarze Menschen in Deutschland (ISD) sowie Berlin postkolonial. Die Veranstaltungsreihe soll über die geschichtlichen Dokumente von Diskriminierung, Menschenverachtung und Diktatur aufzeigen, warum Bürgerbeteiligung, Partizipation und gesellschaftliches Engagement so wichtig sind. Alle Veranstaltungen finden auf Deutsch statt und sind kostenfrei. Sollte eine Übersetzung benötigt werden, bitten wir um eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de . Veranstaltungsreihe: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2019/pressemitteilung.793786.php . Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail Integration Homepage Integrationsbereich Folgen Sie uns Facebook