Zweite Förderrunde 2019 - Fördergelder für demokratisches Engagement!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2019 In der „Partnerschaft für Demokratie“ Charlottenburg-Wilmersdorf werden jedes Jahr zivilgesellschaftliche Projekte im Bezirk finanziell gefördert. Unter www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de stehen alle nötigen Formulare und Informationen zur Verfügung, um Anträge für die 2. Förderrunde 2019 zu stellen. Diese können sowohl von Privatpersonen als auch von gemeinnützigen Organisationen gestellt werden. Ein besonderer Schwerpunkt liegt dieses Jahr auf den Themen Antisemitismus, Rechtspopulismus/Rechtsextremismus und auf lokalen Projekten in Charlottenburg-Nord. Für gemeinnützige Organisationen stehen dieses Jahr in einem „Aktionsfonds“ Projektgelder zur Verfügung. Über Anträge aus diesem Fonds stimmt der Begleitausschuss der „Partnerschaft für Demokratie“ unter Vorsitz von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann ab. Privatpersonen können Sachkosten für Kleinstprojekte beantragen. Diese Anträge haben eine maximale Förderhöhe von 400 EUR. Des Weiteren können Jugendliche über einen speziellen Fördertopf auf einfache Weise Projektmittel beantragen. Über die Vergabe entscheidet hier eine Jury des Kinder- und Jugendparlamentes. Die Frist zur Antragsstellung ist der 25. April 2019. Alle Anträge müssen vorab mit der Koordinierungs- und Fachstelle der Stiftung SPI abgestimmt und auf ihre Förderfähigkeit hin geprüft werden. Die „Partnerschaft für Demokratie“ in Charlottenburg-Wilmersdorf wird vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. Bei Fragen und Beratungsbedarf zu Projektideen oder zur Antragsstellung wenden Sie sich an die Koordinierungs- und Fachstelle der Stiftung SPI: Johannes Westphal, E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de , Telefon: 030/9029–12516, Internet: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de . Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7