Die Seniorenvertretung informiert: Nachlese der Senioren BVV im Netz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2019 Schon häufig nachgefragt – jetzt endlich steht sie zur Verfügung: Die gedruckte Nachlese der Seniorenbezirksversammlung vom 26. November 2018. Zu den Fragen der Seniorinnen und Senioren an das Bezirksamt liegen nunmehr die Antworten vor. Der weitere Umgang mit den Anträgen ist aufgezeichnet. Die umfangreiche Dokumentation kann auf Anforderung per Post oder per E-Mail seniorenvertretung-cw@gmx.de angefordert werden. Im Internet ist es unter seniorenvertretung-city-west.de und unter www.seniorenvertretung.charlottenburg-wilmersdorf.de nachlesbar. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7