„Dialogangebot für Sportfreunde“ - Freikarten für das Heimspiel des SV Lichtenberg 47

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2019 Beim „Dialogangebot für Sportfreunde“ haben Sport- und Fußballbegeisterte, Fans des SV Lichtenberg 47 e.V. und Interessierte im Rahmen der Stadtteidialoge am kommenden Samstag, 6. April, die Möglichkeit, bei einem Fußballspiel des SV Lichtenberg 47 kostenlos dabei zu sein: Wer bereits um 12.30 Uhr ins Hans-Zoschke-Stadion in der Ruschestraße 90 zum Stadtteildialog mit Politikerinnen, Politikern und dem Verein kommt, kann sich danach kostenlos das Spiel ansehen. „Bei den Stadtteildialogen kommen wir zu den Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern. Wir wollen uns mit ihnen über unseren Bezirk unter-halten – auch im Fußballstadion“, sagt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke ). Dabei stellt sich der Verein mit seinen Angeboten und seiner Geschichte vor. Im gemeinsamen Gespräch geht es auch um die Vorhaben für die Zukunft. Aufmerksam hat die Öffentlichkeit so beispielsweise die Debatte um das Neuerrichten des Zauns an der Sportanlage verfolgt. Anstoß des Heimspiels gegen den Greifswalder FC ist um 13.30 Uhr. Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gebietskoordination Daniela Dahlke, Telefon: (030) 90296-3354 E-Mail oder stadtteildialoge@lichtenberg.berlin.de Internet Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13