Angriff auf Mitarbeitende des Ordnungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.04.2019 Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamtes Marzahn-Hellersdorf sorgen täglich für Ordnung und Sicherheit in unserem Bezirk. Sie alle leisten hervorragende Arbeit und stellen sich den Widrigkeiten im täglichen Umgang mit Menschen, die sich leider viel zu oft nicht an Regeln halten wollen. Sicher bleiben dabei Diskussionen nicht aus. Aber aggressives und gewalttätiges Verhalten stößt auf völliges Unverständnis und wird mit allen Mitteln verfolgt. Unsere Kolleginnen und Kollegen im Ordnungsamt haben meinen vollsten Respekt für ihre Einsatzbereitschaft, umso verwerflicher ist dieser Angriff. Derartiges Verhalten kann nicht toleriert werden und zeigt einmal mehr, welche Folgen die Verrohung unserer Gesellschaft haben kann. Dem entgegnen wir auch zukünftig mit allen Anstrengungen, um die Sicherheit und Ordnung in unserer Stadt zu gewährleisten und zu verbessern. Nadja Zivkovic Bezirksstadträtin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin