Weltladen und Stadtmission Friedrichshagen fair-binden sich mit Nepal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.04.2019 Wann: Freitag, den 12. April 2019, 19 Uhr Wo: Saal der Stadtmission Friedrichshagen, Bölschestr. 135, 12587 Berlin Eintritt: frei Der Weltladen Friedrichshagen – Die Zwickmühle und die Stadtmission Friedrichshagen laden herzlich zu ihrem Kulturabend unter dem Motto “Tradition und Fairer Handel” in den Saal der Stadtmission Friedrichshagen ein. Besucherinnen und Besucher erwartet eine kulinarisch-kulturelle Reise durch Nepal mit Musik, Bildern und Köstlichkeiten. Weltladen Friedrichshagen – Die Zwickmühle Öffnungszeiten : Dienstag bis Freitag 11 – 18:30 Uhr Samstag 11 – 14 Uhr Bölschestraße 135 12587 Berlin Tel.: (030) 64091044