Die Seniorenvertretung informiert: Dienstagsveranstaltung zum Thema „Gestiegene Kosten auf Berliner Friedhöfen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.04.2019 Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf lädt im Rahmen ihrer monatlichen Dienstagsveranstaltung ein zum Gesprächskreis, moderiert von Hans-Jürgen Nowaczyk aus der Firma Wieschoff Bestattungen/Nowaczyk, am Dienstag, dem 23. April 2019, von 14.00 bis 16.30 Uhr im interkulturellen Stadtteilzentrum, Nehringstr. 8, 14059 Berlin, Tel.: 54621216. Eintritt: 1 Euro inkl. 2 Tassen Kaffee oder Tee. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7