Bezirksstadträtin für Sport freut sich auf die Zusammenarbeit mit dem neuen Bezirkssportbund-Team

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.04.2019 Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Sport, teilt mit: „Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit Frank Wendler und seinem neuen Team im Vorstand des Bezirkssportbunds Treptow-Köpenick e.V. Schon aus unserer bisherigen gemeinsamen Arbeit für den Sport in Treptow-Köpenick weiß ich, dass Frank Wendler die Interessen des Sports engagiert, zielorientiert und mit der nötigen Energie vertritt.“ Der Bezirkssportbund hatte Frank Wendler am Mittwoch Abend einstimmig zu seinem neuen Vorsitzenden gewählt. Er folgt auf den vor kurzem verstorbenen Dr. Walter Kaczmarczyk, der sich über Jahrzehnte streitbar und engagiert für die Treptow-Köpenicker Sportvereine eingesetzt hatte. An Wendlers Seite stehen Heike Kappel, Heidolf Baumann und Alexander Nierich als Stellverteter. Dirk Mönch, Steffen Sambill und André Dettmann wurden als Beisitzer in den Vorstand gewählt. „Unsere Sportvereine tragen mit ihrer tagtäglichen Arbeit zu einer hohen Lebensqualität in Treptow-Köpenick bei. Sie sind wichtige Akteure im Leben unseres Bezirks“, so Cornelia Flader, „eine gute Zusammenarbeit mit dem Bezirkssportbund als Interessenvertretung unserer Sportvereine ist dem Bezirksamt deshalb sehr wichtig.“ Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Sekretariat: Heike Klems (030) 90297-4271 persönlicher Referent: Malte Priesmeyer (030) 90297-4406 Dienstsitz: Joseph-Schmidt-Musikschule (Standort Adlershof) Hans-Schmidt-Straße 6/8 12489 Berlin Raum:
                        210 Tel.: (030) 90297-4271 Fax: (030) 90297-4281 E-Mail E-Mail an Bezirksstadtrat Marco Brauchmann