Grundsteinlegung des Neubauvorhabens der Berliner Schulbauoffensive Neubau der Grundschule mit Sporthalle und Außenanlagen Sewanstraße 43 in 10319 Berlin Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.04.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, wir laden Sie herzlich zur 3. Grundsteinlegung für ein Bauvorhaben der Berliner Schulbau-offensive ein. Es handelt sich um den Neubau einer 3-zügigen Grundschule in Holzbauweise mit Sporthalle und Außenanlagen. Der Festakt findet im Beisein von Sandra Scheeres , Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Regula Lüscher , Senatsbaudirektorin und Michael Grunst , Bezirksbürgermeister statt. Mittwoch, 10. April 2019, 12.00 Uhr Baustelle Sewanstraße 43 in 10319 Berlin Der Neubau der Grundschule Sewanstraße wird Raum für 432 Schülerinnen und Schüler bieten. Auf dem Grundstück wird zudem eine Sporthalle errichtet und die Außenanlagen werden gestaltet. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Beate Stoffers Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie