Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, am 12.04.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 159/2019 vom 09.04.2019 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am Freitag, den 12. April 2019 , steht Ramona Reiser interessierten Bürgerinnen und Bürgern von 17.00 bis 18.00 Uhr für ein persönliches Gespräch zur Verfügung. Alle Menschen des Bezirks Mitte sind herzlich eingeladen, in einem persönlichen Gespräch ihre Anliegen, Fragen, Sorgen und Anregungen vorzubringen. Die Sprechstunde wird im Olof-Palme-Zentrum (Kunstraum), Demminer Straße 28, 13355 Berlin stattfinden. Telefonische Anmeldungen unter 9018-23700 sind erwünscht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700 Bezirksamt Mitte, ramona.reiser@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte