Probleme mit erforderlichen Mensa-Erweiterungen am Beispiel Moabiter Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 16072019 vom 09.04.2019 Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Die künftige Essensversorgung der Klassenstufen 1 bis 6 stellt auch den Bezirk Mitte vor organisatorische und bauliche Herausforderungen. Am Beispiel des Antrages der Moabiter Grundschule und der Elternvertretung zum Bau einer Mensa auf Basis einer kostenlosen Vorplanung und Machbarkeitsstudie wird deutlich, dass das Bezirksamt die Erwartungshaltungen kurzfristig nicht erfüllen kann. Bezirksstadtrat Carsten Spallek wird in der öffentlichen Sitzung des BVV-Schulausschusses am 11.04.2019 am Beispiel der beantragten Mensa-Erweiterung in der Moabiter Grundschule dem Ausschuss das Regelverfahren zu investiven Maßnahmen im Bereich des Hochbaus erläutern und zu dem Antrag der Schule Stellung nehmen. Medienkontakt : Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte