Kinder der Katholischen Schule St. Martin säubern vorm Fontane-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8826 vom 09.04.2019 Die Klasse 3c der Katholischen Schule St. Martin mit Bezirksbürgermeister Frank Balzer (hinten links) sowie Klassenlehrerein Caroline Milde und Filialleiter Winfried Wergen (hinten rechts im Bild). Bild: BA Reinickenodrf Drittklässler der Katholischen Schule St. Martin, einer Filiale der Katholischen Schule Salvator in Waidmannslust, haben heute den Plätz vor dem Fontane-Haus im Märkischen Viertel gereinigt. Sie beteiligten sich damit an der von Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) am Montag gestarteten alljährlichen Frühjahrsputzaktion im Bezirk Reinickendorf. Das Grünflächenamt hatte die Mädchen und Jungen dazu extra mit Besen ausgestattet. Zudem schaute Bezirksbürgermeister Frank Balzer vorbei und dankte den fleißigen Schülerinnen und Schülern: „Ihr gebt mit eurer Aktion und eurem Einsatz ein gutes Beispiel dafür, wie wir es gemeinsam schaffen können, unser Reinickendorf sauber und gepflegt zu halten.“ Klassenleiterin Caroline Milde hob hervor, dass die heutige Aktion für die Kinder keine Eintagsfliege sei. „Schon seit sieben Wochen beteiligen wir uns an der Initiative ,Die Aufheber‘ und befreien den Platz vorm Fontane-Haus von Papier und Unrat.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"