Arbeiten an der Brunnenanlage am Märchenbrunnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 71 vom 10.04.2019 Wenn in diesem Monat in Berlin die Brunnensaison beginnt, bleibt einer unserer schönsten Brunnen im Bezirk erst einmal ausgeschaltet. Im Volkspark Friedrichshain wird aktuell die Druckerhöhungsanlage saniert, die den Märchenbrunnen mit Wasser versorgt. Daher sprudelt im Märchenbrunnen bis Ende Juni nichts. Bei allen anderen Schmuckbrunnen im Bezirk wird pünktlich zum Start der Brunnensaison am 12. April das Wasser angestellt. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle