Einladung zum Presse- und Fototermin Start der Briefwahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2019 Am 15. April öffnen die Briefwahlstellen in Berlin und es beginnt der Versand der Briefwahlunterlagen an die Wahlberechtigten. Die Berliner Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, informiert bei einem Pressetermin, wie die Briefwahl zu beantragen ist, wie in der Briefwahlstelle schon jetzt gewählt werden kann und worauf zu achten ist, um gültig per Brief die Stimme abzugeben. Ein Fototermin in einer Briefwahlstelle des Bezirks Mitte ist Bestandteil des Pressetermins. Der Termin (Fototermin) findet statt: am Montag, dem 15. April 2019, um 11.00 Uhr, im Rathaus Wedding Eingangsbereich Müllerstr. 146 13353 Berlin Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)