„Mobilitätstag: Kommt in Bewegung!“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2019 Am Samstag, dem 13. April 2019, von 12 bis 19 Uhr lädt das Bezirksamt zum „Mobilitätstag: Kommt in Bewegung!“ ein. Präsentiert wird, wie die Mobilitätswende für eine lebenswertere Stadt vorangebracht werden kann. Für einen Tag werden die den Steinplatz und umliegenden Straßen, im Zentrum zwischen Ernst-Reuter-Platz und Hardenbergplatz, zum Mittelpunkt einer neuen Bewegung. Die Berliner Mobilitätskultur wandelt sich massiv. Schon jetzt gibt es eine Vielzahl von Alternativen, sich komfortabel fortzubewegen und trotzdem den Straßenraum zu unserem aller Nutzen zu entlasten. Programmpunkte: Erlebniswelt Neue Mobilität, Präsentationen neuer Mobilitätslösungen, Pitches auf der mobilen Speakers‘ Corner, Ausstellungen, Lastenradparkours, Cargo Bike Rennen, u.v.a.m. Die inhaltliche Gestaltung liegt bei der academus GmbH sowie dem http://www.insel-projekt.berlin/ . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7