Fest für Bücher und Geschichten auf dem Kurt-Weill-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.04.2019 Zum zweiten Mal gibt es ein Fest für Bücher und Geschichten auf dem Kurt-Weill-Platz, am Mittwoch, dem 17. April 2019 von 15:00 bis 18:00 Uhr . Büchertausch und Büchertrödel, japanische Buchbinderei und vorgelesene Geschichten – für jung bis alt gibt es Abenteuer, Romanzen, neue Inspirationen und überraschende Erkenntnisse. Mit dem Kamishibai gibt es „analoges Bilderbuchkino“. Und die Bücherbänke und Decken auf der Wiese laden zum Verweilen ein. Zur Stärkung gibt es Buchstabensuppe aus der heißen Hexe. Mehr Informationen gibt es bei Sabine Bösch vom SOS-Familienzentrum Berlin unter Telefon 56 89 10-20/-0 oder sabine.boesch@sos-kinderdorf.de und bei Gabi Kokel vom Jugendamt unter Telefon 90293-2422 oder gabriele.kokel@ba-mh.berlin.de . Das Fest wird unterstützt vom Programm Soziale Stadt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin