Brunnensaison 2019 in Reinickendorf eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8830 vom 10.04.2019 Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt starten per Knopfdruck die Brunnensaison. Bild: BA Reinickendorf Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (beide CDU) haben heute die diesjährige Brunnensaison am Schinkelbrunnen in Alt-Tegel eröffnet. „An vielen Orten im Bezirk gibt es attraktive Brunnen, die für Reinickendorfer und Gäste gleichermaßen zum Verweilen einladen. Sie verschönern unser Stadtbild und bieten Erholung“, so Bezirksbürgermeister Frank Balzer. „Reinickendorf verfügt über 15 Brunnen, an denen nach und nach das Wasser aufgedreht wurde. Schön, dass auch in diesem Jahr wieder alle Wasserspiele in sprudelnder Pracht erstrahlen“, freut sich Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Der Schinkelbrunnen in Alt-Tegel. Bild: BA Reinickendorf Der Schinkel-Brunnen stand ursprünglich im ehemaligen Studentenpark Hardenbergstraße (heute Hochschule der Künste). Der Abriss dort erfolgte 1954, die Wiederaufstellung nach Restaurierung 1976 in der Fußgängerzone Alt-Tegel. Ein rundes Natursteinbecken steht auf einem stufenförmigen sechseckigen Podest. In seiner Mitte erhebt sich eine verzierte Brunnensäule, die übereinander zwei unterschiedlich große Schalen trägt. Aus einer kleinen Fontäne fällt Wasser in die obere kleine Schale, über deren Rand hinaus in die untere große und von dort in das Becken. Die Brunnenanlage ist ein beliebter Treffpunkt. Ein Zwillingsbrunnen steht seit 1979 im Zentrum des Märkischen Viertels, befindet sich jedoch im Eigentum des dortigen Einkaufszentrums und zählt daher nicht zu den Öffentlichen Brunnen. Eine Übersicht über die Reinickendorfer Brunnen finden Sie auf der Internetseite: www.stadtentwicklung.berlin.de/bauen/brunnen/de/rei/01.shtml Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"