Einladung zum Pressetermin: Unterzeichnung Memorandum of Understanding - 12. April 2019 um 11:30 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2019 Der Bürgermeister der Gemeinde Schönefeld, Dr. Udo Haase, und der Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, Oliver Igel, unterzeichnen ein Memorandum of Understanding, am 12. April 2019 um 11:30 Uhr im Ratssaal des Rathauses Köpenick um die übergreifende Stadtentwicklung, Verkehrs- und Wirtschaftsentwicklung zwischen der Gemeinde und dem Bezirk voranzubringen. Ziel soll die regelmäßige Abstimmung mit zeitlich und praktisch umsetzbaren Handlungsempfehlungen sein. Sie sind eingeladen, an der Unterzeichnung des Memorandums of Understanding teilzunehmen. Bitte richten Sie Ihre Anmeldung zum Pressetermin an presse@ba-tk.berlin.de Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle