Tag der offenen Tür bei der allgemeinen unabhängigen Sozialberatung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.04.2019 Bild: BA Treptow-Köpenick Am 11. April 2019 fand der Tag der offenen Tür der allgemeinen unabhängigen Sozialberatung sowie der Jugendsuchtberatung statt. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend, Gernot Klemm, eröffnete die Veranstaltung und würdigte die tolle Arbeit des Teams und die Beratungsstrukturen. Der Einladung zum Tag der offenen Tür waren auch einige Mitglieder des Abgeordnetenhauses, wie Stefanie Fuchs und Lars Düsterhöft, gefolgt. Seit fast einem halben Jahr gibt es die allgemeine unabhängige Sozialberatung in den Räumlichkeiten der Kietzer Straße 11 in Köpenick. Bild: BA Treptow-Köpenick Bei der allgemeinen unabhängigen Sozialberatung können sich die Bürgerinnen und Bürger zu sozialhilfe-, betreuungsrechtlichen und gesundheitlichen Angelegenheiten informieren und beraten lassen. Die Auslastung der Beratungsstelle ist sehr gut. Allein im Jahr 2018 wurden 210 Beratungen und Informationsgesprächen zu 352 Themen durchgeführt. Der Bedarf nach einem unabhängigen Ansprechpartner ist bei den Bürgerinnen und Bürgern gegeben. Herr Klemm wünscht der allgemeinen unabhängigen weiterhin Erfolg und gutes Gelingen bei der Durchführung der Beratungsgespräche. Kontakt Allgemeine unabhängige Sozialberatung Treptow-Köpenick Karl-Marx-Straße 42 12043 Berlin E-Mail