Saison der Straßen- und Volksfeste in Berlin und Brandenburg ist eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.04.2019 Rechtzeitig zum bevorstehenden Osterfest hat die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe das Verzeichnis der Straßen- und Volksfeste in Berlin und Brandenburg für das Jahr 2019 veröffentlicht. Den Auftakt bilden neben den jährlich wiederkehrenden Frühlingsfesten diesmal diverse Kirschblütenfeste. Mit dem Schlittenhunderennen beim Spargel- und Erlebnishof in Klaistow (Brandenburg) endet die Saison der Straßen- und Volksfeste am ersten Adventswochenende. Alle Informationen zu Ort, Termin und zu den Kontaktdaten der Veranstalter der insgesamt 220 Berliner und rund 120 Brandenburger Feste können im Internet abgerufen werden. Als zusätzlicher Service für Bürgerinnen und Bürger liegen Druckexemplare im Foyer der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in der Martin-Luther-Straße 105 in 10825 Berlin-Schöneberg aus. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627