Hohes Bußgeld wegen Ablagerung von illegalem Müll

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 77 vom 15.04.2019 Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg hat im Vorjahr wegen unerlaubter Ablagerung von drei Kubikmetern Abfall einen Bußgeldbescheid erlassen. Gegen diesen Bußgeldbescheid wurde Einspruch erhoben. Das Amtsgericht Tiergarten sah die prinzipielle Rechtslage im Bußgeldbescheid als zutreffend und die Bußgeldsumme von 2000 Euro als angemessen an. Der Bußgeldbescheid ist nunmehr rechtskräftig. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter des Ordnungsamtes Telefon: (030) 90298-2185 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle