Ergebnisse im Landeswettbewerb "Jugend musiziert 2019"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2019 Beim 56. Landeswettbewerb „Jugend musiziert“ am vergangenen Wochenende in Berlin konnten die bereits auf Regionalebene ausgezeichneten Teilnehmenden der Hans-Werner-Henze-Musikschule sehr gute Ergebnisse erzielen. Das Gitarrenduo konnte sich in der Altersgruppe II mit hervorragenden 23 Punkten einen 1. Preis erspielen. Eine Weiterleitung auf die Bundesebene ist in dieser Altersgruppe noch nicht vorgesehen. Alle anderen Teilnehmenden in den Kategorien Violoncello, Perkussion und Klavier-Kammermusik überzeugten das Publikum sowie die Jury und erhielten für ihre sehr guten Leistungen einen 2. Preis. Das Landespreisträgerkonzert findet am Sonntag, dem 12. Mai 2019, in der Mendelssohn-Remise ab 17:00 Uhr statt. Restkarten sind an der Abendkasse erhältlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin