Projektbeginn der Koordinierungsstelle für Umweltbildung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2019 Zur Stärkung der bezirklichen Natur- und Umweltbildungsarbeit in Treptow-Köpenick wurde im Rahmen eines Förderaufrufs durch die Untere Naturschutzbehörde der technische Jugendbildungsverein in Praxis (TJP e.V.) als geeigneter Träger gefunden, welcher eine entsprechende Koordinierungsstelle im Bezirk aufbauen wird. Der Verein wird ab sofort mit dem Aufbau beginnen und als Ansprechpartner zur Entwicklung und Vernetzung der Umweltbildungsaktivitäten im Bezirk zur Verfügung stehen. Erreichbar ist das Umweltbildungszentrum (UBZ) unter Tel. 030 84518800 Fax 030 84518801 umweltbildungszentrum@tjp-ev.de Es hat seinen Sitz im neuen Lernlabor-Energie des TJP e.V. in der Walchenseestraße 40, 12527 Berlin Umwelt- und Naturschutzamt Amtsleitung des Umwelt- und Naturschutzamtes Frau Iris Bechtold Postanschrift: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Dienstgebäude Rathaus Treptow/ Haus 12 Neue Krugallee 4 12435 Berlin Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail Frau Bechtold