Sperrung der Köpenicker Straße aufgrund von Wasserrohrbruch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2019 Ab Samstag, dem 13. April 2019, musste die Köpenicker Straße, Höhe Eichenallee, auf Grund der Beschädigung einer Anschlussleitung der Berliner Wasserbetriebe, komplett gesperrt werden. Die Fahrbahn war auf der Höhe 174 vollständig mit Wasser überspült. Die Fahrbahn wurde durch den Wasserdruck angehoben und war damit nicht mehr befahrbar. Es wurden folgende Verkehrseinrichtungen von der Firma Zeppelin festgelegt: Köpenicker Straße/Eichenallee – Sackgasse – Anlieger frei Köpenicker Straße/Elsenallee – Sackgasse – Anlieger frei Köpenicker Straße/Heesestraße – Umleitung Richtung Chemnitzer Straße Köpenicker Straße/ Zimmermannstraße – Frei bis Elsenallee Köpenicker Straße 172 bis 174 – Vollsperrung Zum Ende der Baumaßnahme kann das Straßen- und Grünflächenamt zum jetzigen Zeitpunkt leider noch keine Auskunft geben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin