Mitmachen bei der Stadtteilzeitung "die aktuhelle"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2019 Lust auf Stadtteilzeitung? Wer hat Lust, Artikel zu schreiben, zu fotografieren, in der Redaktion mitzuarbeiten oder bei der Verteilung zu helfen? Seit 2002 gibt es in Hellersdorf die Stadtteilzeitung „die aktuhelle“. Sie erscheint zehn mal im Jahr und berichtet über Veranstaltungen und Entwicklungen zwischen Hönow und Wuhletal und zwischen Landsberger und U-Bahn. Alle zwei bis drei Monate werden in der Redaktionssitzung Themen zusammengetragen und verteilt. Die Gruppe freut sich über Verstärkung und lädt herzlich zur nächsten Redaktionssitzung ein: Dienstag, am 30. April 2019, 11:30 bis 13:00 Uhr, im SOS-Familienzentrum Berlin. Wer noch Fragen hat, kann sich gerne an Sabine Bösch wenden: Telefon 56 89 10-20/-0 oder sabine.boesch@sos-kinderdorf.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin