Frühlingsfest im Rosengarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2019 Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger nimmt am Nachbarschaftsfest der Salesforce am Mittwoch, dem 24. April 2019, von 16.30 bis 18.30 Uhr und einem gemeinsamen Pflanzen von Frühblühern im neuen Rosengarten in der Wintersteinstr. 24, 10587 Berlin, teil. Seit über einem Jahr pflegen ehrenamtlichen Mitarbeiter*innen der Firma Salesforce zusammen mit dem Fachbereich Grünflächen des Bezirksamtes den Rosengarten. Die Aktion ist Bestandteil der Aktivitäten, die Salesforce im Rahmen seines 1:1:1 Modells unterstützt. Im Rahmen dieses Modells stellt Salesforce ein Prozent seiner Produkte und ein Prozent seines Firmenkapitals gemeinnützigen Organisationen zur Verfügung. Darüber hinaus haben Salesforce Mitarbeiter*innen die Gelegenheit, bis zu sieben Tage im Jahr für die Arbeit an gemeinnützigen Projekten frei zunehmen. Nähere Informationen unter E-Mail: rosengarten@salesforce.de . Vertreter*innen der Presse werden gebeten sich unter E-Mail: salesforce@finkfuchs.de anzumelden. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7