Viele Wahlrechtsausschlüsse entfallen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2019 Nach der gestrigen Entscheidung des Bundesverfassungsgerichtes sind zwei der drei im Europawahlgesetz geregelten Wahlrechtsausschlüsse schon zur Europawahl am 26. Mai nicht anzuwenden. Betreute in allen Angelegenheiten und wegen Schuldunfähigkeit in einem psychiatrischen Krankenhaus untergebrachte Straftäter können damit mitwählen. In Berlin betrifft diese Entscheidung rund 650 Personen. Mit rund 300 Personen sind die meisten im Bezirk Reinickendorf gemeldet. Dort befindet sich ein großes psychiatrisches Krankenhaus. In den anderen Berliner Bezirken sind es jeweils maximal 60 Personen. Um bei der Europawahl mitwählen zu können, müssen die Betroffenen ihre Eintragung ins Wählerverzeichnis beantragen. Dies ist jeweils beim zuständigen Bezirkswahlamt möglich. Die Adressen der Bezirkswahlämter sind im Online-Angebot der Landeswahlleiterin, www.wahlen.berlin.de veröffentlicht. Die Betroffenen können sich bei der Antragstellung von einer Hilfsperson unterstützen lassen. Der Antrag muss bis zum 5. Mai 2019 beim Bezirkswahlamt eingegangen sein. Die Landeswahlleiterin empfiehlt den Betroffenen, persönlich das Wahlamt aufzusuchen und den Antrag dort vor Ort zustellen. Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)