Schließtage in der Zentralen Anlauf- und Beratungsstelle des Ordnungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2019 In der Woche vom 23. bis 26. April 2019 findet aus innerbetrieblichen Gründen keine Sprechstunde in der Zentralen Anlauf- und Beratungsstelle des Ordnungsamtes Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Kundinnen und Kunden haben weiterhin die Möglichkeit ihre Anliegen über das Internetportal Ordnungsamt-Online zu melden: https://ordnungsamt.berlin.de/frontend/dynamic/#!start oder per E-Mail einzureichen an: ordnungsamt@charlottenburg-wilmersdorf.de . Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7