"Wikingerfest" im Garten der Sinne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2019 Am Samstag, dem 4. Mai 2019, treffen sich 14:00 bis 18:00 Uhr, die Wikinger im “Garten der Sinne”, Wodanstraße 40 und 6, 12623 Berlin, um unweit des S-Bahnhofs Berlin-Mahlsdorf ein Spektakel mit vielen Spielen und Überraschungen zu feiern. Den Besucherinnen und Besuchern bietet sich dann ein Zeltlager mit echten Wikingern und Ständen zu Themen wie Töpfern und Korbflechten. Ein Bastelstand steht für die kleinen Wikinger bereit und darf gerne erobert werden. Leckere Speisen aus der „Bratery“ und Getränke aus der „Taverne“ runden das Angebot ab. Der Eintritt ist kostenlos! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin