Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) weihte den Bolzplatz Am Nordgraben/Jathoweg ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8836 vom 17.04.2019 Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) eröffnet mit Kindern der Peter-Witte-Grundschule den neuen Bolzplatz. Bild: Bezirksamt Reinickendorf Mit dem Durchschneiden eines roten Bandes wurde der neue Bolzplatz im Peter-Witte-Park offiziell durch Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) im Beisein von Kindern der Peter-Witte-Grundschule und Anwohnern eröffnet. „Der Bezirk investierte für die Neugestaltung 150.000 Euro“, so die Bezirksstadträtin. Der Bolzplatz hat jetzt einen Asphaltbelag, zwei Tore und einen hohen Ballfangzaun. Zusätzlich gibt es einen Basketballkorb. Die Spielfelder sind farbig markiert. Daneben lädt eine Tischtennisplatte zu kleinen Turnieren ein. Auch an drei Reckstangen kann man sich sportlich betätigen und auf einem Holzpodest einfach mal die Seele baumeln lassen. Der neue Bolzplatz im Peter-Witte-Park Bild: Bezirksamt Reinickendorf „Es gibt jetzt Fahrradabstellplätze und alles ist barrierefrei zugänglich“, freut sich Katrin Schultze-Berndt. Noch in diesem Frühjahr werden die Eröffnungen der Spielplätze Am Nordgraben/ Techowpromenade in Wittenau und Hoppestraße in Reinickendorf folgen. Außerdem werden die Spielplätze Wilkestraße und Eschachstraße in Tegel, Dianaplatz in Waidmannslust, Saalmannsteig, Amendestraße und Waldstraße in Reinickendorf neu gestaltet. „Mit einer Summe von knapp 2.000.000 € für die Neugestaltung dieser Spielplätze unterstreicht der Bezirk seine Ambitionen, das hochwertige und familienfreundliche Umfeld im Bezirk auszubauen“, so Katrin Schultze-Berndt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"