Erfolgreicher Bürgerdialog zu Sicherheit und Ordnung in Hermsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8843 vom 18.04.2019 Die Mensa des Georg-Herwegh-Gymnasiums war bis auf den letzten Platz gefüllt, einige Teilnehmer mussten schon auf den Tischen Platz nehmen. Bild: Bezirksamt Reinickendorf Zum 11. April hatte der für das Ordnungsamt zuständige Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) in Hermsdorf zu einem Bürgerdialog zum Thema „Sicherheit und Ordnung sowie Kontrolle der Kurzzeitparkzone“ eingeladen. Etwa 80 Bürger folgten der Einladung und diskutierten mit dem Leiter des Ordnungsamtes und dem Bezirksstadtrat über die aktuelle Situation in Hermsdorf. Neben der Kurzzeitparkzone, bei der Maack allerdings nur für die Kontrolle zuständig ist, wurden vor allem illegale Müllablagerungen und Kleinverschmutzungen sowie Verstöße gegen die Straßenverkehrsordnung angesprochen. Maack zieht eine positive Bilanz: „Im Vergleich zu anderen Ortsteilen sind die Probleme in Hermsdorf vergleichsweise gering, die Ansprüche an die öffentliche Ordnung aber auch höher. Das vereinfacht unsere Arbeit, weil wir frühzeitig über Probleme informiert werden. Leider habe ich nicht genügend Personal, um mit dem Ordnungsamt in Hermsdorf eine ausreichende Präsenz zu zeigen. An den Beschwerden über nächtliche Ruhestörungen rund um die Heinsestraße erkennt man, dass es in Hermsdorf und auch in Frohnau offensichtlich nicht genügend Angebote für Jugendliche gibt.“ Seit Einführung der Kurzzeitparkzone in Hermsdorf wird diese seit dem 12.03.19 praktisch täglich vom Ordnungsamt kontrolliert. Pro Tag werden ca. 50 Parkverstöße festgestellt. Maack kündigte an, die täglichen Kontrollen so lange aufrechtzuerhalten, bis die Kurzzeitparkzone weitestgehend eingehalten wird. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"