Öffentliches Grillen während der Osterfeiertage

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 83 vom 18.04.2019 Das Straßen- und Grünflächenamt Friedrichshain Kreuzberg informiert: In Anlehnung an die vom den Brandenburgischen Landesforsten ausgerufene Waldbrandstufe 4 und die Trockenheit im Berliner Stadtgebiet weist das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg darauf hin, dass das Grillen über die Osterfeiertage ausschließlich nur in den dafür ausgewiesenen öffentlichen Grillbereichen (Blücherplatz, Görlitzer Park nördlich des Rodelbergs und im Volkspark Friedrichshain, kleiner Bunkerberg) gestattet ist. Ansonsten gilt ein unbedingtes Verbot für Grillen und offenes Feuer in den öffentlichen Grünanlagen. Auch weisen wir auf die Notwendigkeit hin, dass angesichts der Entzündungsgefahren der Bodenkontakt von Einweggrills zu unterbleiben hat. Das Straßen- und Grünflächenamt wird nach Ostern die Situation erneut bewerten und bei Bedarf weitergehende Beschränkungen zum Schutz der öffentlichen Grünanlagen veranlassen. Bitte melden Sie jeden Brand schnellstmöglich unter der Telefonnummer 112 der Berliner Feuerwehr. Vielen Dank für Ihre Mithilfe! Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin