Rückblick auf zehn Jahre "Marzahner Kiezeulen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2019 Am Freitag, dem 26. April 2019, von 17:00 bis 19:00 Uhr, gibt im Stadtteilzentrum Kiez-Treff West einen Rückblick auf zehn Jahre “Marzahner Kiezeulen”. Die “Marzahner Kiezeulen”, eine Laienspielgruppe aus Marzahn-West, präsentiert Videoclips ihrer legendären Auftritte im Stadtteilzentrum Kiez-Treff West und im Nachbarschafts- und Familienzentrum „Kiek in“. Bisheriger Höhepunkt war der Auftritt zum 25-jährigen Jubiläum des „Kiek in“ e.V. Berlin im Dezember 2017. Gemeinsam mit ehemaligen Zuschauern und neuen Interessierten wollen die kabarettistischen Laienspieler in gemütlicher Runde Rückschau halten und sich auch einmal über sich selbst amüsieren. Vielleicht finden sich neue Mitstreiter und Ideen für ein neues Programm. Stadtteilzentrum Kiez-Treff West „Kiek in – Soziale Dienste gGmbH Ahrensfelder Chaussee 148, 12689 Berlin (am S-Bhf. Ahrensfelde, Ausgang Marzahn-West) Träger: Kiek in – Soziale Dienste gGmbH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin