Vierzig Jahre Marzahn - Wie unser Bezirk entstand...

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2019 Am Freitag, dem 3. Mai 2019, beginnt um 17:00 Uhr im Stadtteilzentrum Kiez-Treff West, Ahrensfelder Chaussee 148, 12689 Berlin (am S-Bhf. Ahrensfelde, Ausgang Marzahn-West) eine kleine Geschichtsstunde. Der Vorsitzende des Heimatvereins von Marzahn-Hellersdorf Wolfgang Brauer erzählt unterhaltsam über die Anfänge des Neubaubezirkes Marzahn. Nicht alles lief so reibungslos ab, wie damals die AKTUELLE KAMERA berichtete, aber die Bilanz war letztlich beeindruckend. Im anschließenden Austausch kann sich jeder gern mit seinen Erinnerungen aus der Aufbauzeit und danach einbringen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin