Figurentheater Grashüpfer im Mai 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2019 Am Abend im Haus Die spontane Welt der Dinge Eine Impro-Objekt-Theater-Show Freitag, den 3. Mai 2019, 20 Uhr Für was kann sich ein Toaster erwärmen? Worauf ist eine Schere wirklich scharf? Die Welt ist voller Dinge. Was aber denken diese Dinge und wen würden sie gerne verkörpern, wenn sie dürften? Dieser Frage widmen sich drei mutige Objekttheaterspieler und -spielerinnen. Die gewandten Hände beleben die Gegenstände und das improvisierte Spiel zwischen Mensch und Ding kann beginnen. Es entstehen amüsante Szenen, welche die Welt aus der Perspektive der Objekte betrachten und den Blick der Zuschauer auf die Welt verändern. Spiel: Mechthild Klann, Thetaer Improsachen Die Fortsetzung der beliebten Impro-Theater-Serie im Figurentheater Grashüpfer! Mir scheint da mancherlei nicht klar Ringelnatz-Abend mit Figuren Freitag, den 10. Mai 2019, 20 Uhr Die Bühnenfassung mit ausdrucksstarken Figuren, Schauspiel und Akkordeon geht über eine Gedichtcollage weit hinaus. Mit den Texten von Joachim Ringelnatz (1883 – 1934) wird sein Lebenswerk skizziert! Ringelnatz wurde zeitlebens wegen seines markanten Gesichts und seiner kleinen Gestalt gehänselt und antwortete mit Rüpeleien, verrückten Versen und eigenwilligen Zeichnungen. Nach Jahren des Auftrittsverbotes erlangte er nach seinem Tod im deutschprachigen Raum neue Beliebtheit. Spiel: Christiane Klatt Mit seinen eigenen Worten quer durch Dichtung und Leben von Joachim Ringelnatz schiffden wir durch den Abend – auf den Spuren seines Witzes, seiner Zeit, seiner Melancholie! Puppenbau und -spiel Donnerstag, den 30. Mai 2019, 12 – 17 Uhr Freitag, den 31. Mai 2019, 12 – 16 Uhr Samstag, den 1. Juni 2019, 14 – 17 Uhr Aus Papier, Holz und Faden können Groß und Klein eigene Stab- und Fingerpuppen, Sockenmonster oder Schnapperschönheiten entstehen lassen. Die selbst gebauten Fabelwesen, Tiere, Teufel, Feen … können anschließend auf einer kleinen Bühne zum Leben erweckt und von den Zuschauern bewundert werden. Der Eintritt ist frei. Für die Bastelarbeiten wird je nach Materialverbrauch ein Unkostenbeitrag erhoben. Preise Familie: Märchen und Theater Erwachsene: 8 € Kinder/ ermäßigt: 5 € Abendstücke für Erwachsene Regulär: 12 € Ermäßigt: 10 € Figurentheater Grashüpfer Theater im Treptower Park Puschkinallee 16 A 12435 Berlin Tel.: (030) 5369 5150 E-Mail Homepage