Verabschiedung des Direktors der Berliner Missionswerke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonntag, dem 28. April 2019, um 14.00 Uhr teil an den Feierlichkeiten anlässlich der Verabschiedung des Direktors der Berliner Missionswerke, Beauftragten für Ökumene und Weltmission der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz, Herrn Roland Herpich in der Französischen Friedrichstadtkirche auf dem Gendarmenmarkt 5, 10117, Berlin. Das Berliner Missionswerk setzt sich zusammen mit seinen Partnerkirchen weltweit für ein lebendiges christliches Zeugnis ein und beteiligt sich am Einsatz für Gerechtigkeit, Frieden, Überwindung von Gewalt und Bewahrung der Schöpfung. Es unterstützt Kirchen und Entwicklungsprojekte im Nahen Osten, in Afrika, Ostasien, Russland, Kuba, Nordamerika und Europa. Das Berliner Missionswerk bringt Anliegen seiner Partnerkirchen in Deutschland zur Sprache und gestaltet die ökumenischen Beziehungen seiner beiden Trägerkirchen, der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz und der Evangelischen Landeskirche Anhalts. Im Auftrag Mientus Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7