Frühlingswanderung mit dem Freilandlabor Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2019 Dieses Jahr findet die Frühlingswanderung in der Hönower Weiherkette im Mai statt. Am Donnerstag, dem 16. Mai 2019 startet die Wanderung um 14:00 Uhr am U-Bahnhof Hönow/Hönower Ausgang. Das Startgeld beträgt 2,00 € für Erwachsene. Dann wird die Weiherkette schon ordentlich grün sein. Der Holunder wird sicher noch duftend blühen und auf der Wiese wohlschmeckende Kräuter wachsen. Ob die Weiher dann mehr Wasser haben? Im Winter hat es noch viel zu wenig geregnet – vom Schnee war erst recht kaum etwas zu sehen. Die Vögel sind inzwischen alle aus Ihren Winterquartieren zurück und treffen sich in der Weiherkette zu vielstimmigem Gesang. Weitere Informationen unter der Tel.-Nr. 030/ 9989017 und www.fll.inu-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin