Baumaßnahme Oberfeldstraße, Rapsweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.04.2019 Im Auftrag der NBB wird die HAN-Netzbau GmbH vom Mittwoch, dem 17. April 2019, bis Montag, dem 8. Juli 2019, Arbeiten an den Gasleitungen in Bereichen der Oberfeldstraße und des Rapsweges durchführen. Dadurch kommt es in folgenden Straßenabschnitten zu Einschränkungen: Rapsweg von Oberfeldstraße bis Maisweg, inklusive Einmündung Roggensteig Rapsweg von Maisweg bis Gerstenweg Oberfeldstr. von Wuhlgartenweg bis Roßlauer Str. (Gehweg) Oberfeldstr. Ecke Kulmseestr. (Gehweg) Oberfeldstr. 191-193 (BE im Parkstreifen) Die Gewährung der Zufahrten für Anlieger und Gewerbetreibende ist durch die durchführende Baufirma zugesichert worden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin