Fertigstellung des Spielplatzes Am Moosbruch in Kaulsdorf Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2019 In der Zeit von September 2017 bis Mai 2019 erfolgte die umfangreiche Sanierung des Spielplatzes Am Moosbruch in Kaulsdorf Süd in 2 Bauabschnitten. Die Kosten für diesen generationsübergreifenden Spielplatz belaufen sich auf ca. 542.000 Euro. Die Finanzierung wurde für den 1. Bauabschnitt aus SIWA Mitteln (Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt) und für den 2. Bauabschnitt aus dem KSSP Mitteln (Kita-und Spielplatzsanierungsprogramm) realisiert. Neben der Sanierung der Flächen wurde, um alle Generationen anzusprechen auch ein Fitnessbereich mit Fitnessgeräten gebaut. Für die Kinder der Kitas und für die Schulkinder, die einen Ausflug zum Spielplatz machen, wurden Picknickflächen hergestellt. Dazu kommen der Bau von Wegen und Aufenthaltsbereichen mit Sitzbänken, das Anlegen von Rasenflächen zum Spielen und Verweilen, die Herstellung eines Ballfangzaunes um den Bolzplatz und eine Einzäunung des Spielplatzes. Die Arbeiten wurden begleitet von den notwendigen Rodungsarbeiten und die im Anschluss erfolgten Baumpflanzungen. Das Straßen- und Grünflächenamt dankt dem Landschaftsarchitekten Büro SWUP GmbH und der Ausführende Landschaftsbaufirma Latist für die Unterstützung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin