Notfällung einer Linde im Heegermühler Weg am 23. April 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2019 Am Dienstag, dem 23. April 2019 wurde von der Baumkolonne Nord des Straßen- und Grünflächenamtes auf Höhe des Heegermühler Weg 48 die Notfällung einer Linde vorgenommen. Entsprechend des Gutachtens der zuständigen Baumsachverständigen, hatte der Baum Pilzfruchtkörper des Lackporlings in 1 Meter Höhe am Stamm und an einigen Stellen eine Restwandstärke von Null Zentimeter. Querrisse auf der Rinde der Zugseite zeigten bereits ein beginnendes Versagen der Linde an. Aufgrund von Gefahr im Verzug war daher kurzfristiges Handeln notwendig, um die Verkehrssicherheit wieder herzustellen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle