Vorlesewettbewerb 2019 in der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2019 Auch in diesem Jahr war die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick Regionalveranstalter zum Vorlesewettbewerb des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels. Zwei Vorentscheide und der Bezirksentscheid wurden in den bezirklichen Bibliotheken organisiert und veranstaltet. In diesem Jahr – zum 60. Vorlesewettbewerb – nahmen 28 Schulen des Bezirkes Treptow-Köpenick teil. Die Vorentscheide fanden am 13.03.2019 in den Mittelpunktbibliotheken Treptow und Köpenick mit jeweils 14 Teilnehmerinnen und Teilnehmern und ca. 73 Besucherinnen und Besuchern statt. Die drei Sieger der Vorentscheide nahmen am Bezirksentscheid Treptow-Köpenick teil, der am 10.04.2019 in der Mittelpunktbibliothek Köpenick mit sechs Teilnehmerinnen und Teilnehmern und ca. 51 Besucherinnen und Besuchern stattfand. Der Sieger der Veranstaltung ist Salim Fayoumi aus der Melli-Beese-Grundschule. Er wird den Bezirk Treptow-Köpenick am 22.05.2019 beim Landesentscheid Berlin vertreten, der in der Zentral- und Landesbibliothek, Standort Berliner Stadtbibliothek im Ribbeck-Haus, stattfindet. Es waren sehr schöne Veranstaltungen mit tollen und engagierten Vorleserinnen und Vorlesern, einer motivierten und kompetenten, aus unterschiedlichen literaturverbundenen Bereichen kommenden Jury und interessierten, begeisterten Zuhörerinnen und Zuhörern. Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken Fachbereichsleitung Frau Janin Präßler Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-3405 Fax: (030) 90297-3435 E-Mail Fachbereichsleitung Bibliotheken - Amt für Weiterbildung und Kultur von Berlin Treptow-Köpenick Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)