Grillverbot für den Monbijoupark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 178/2019 vom 24.04.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund der derzeitigen Wetterlage und der damit verbundenen hohen Brandgefahr ist das Grillen im Monbijoupark ab sofort verboten. Das Verbot gilt bis auf Widerruf. Offene Feuer stellen bei der momentanen extremen Trockenheit eine unkalkulierbare Gefahr für Menschen, Tiere und Gegenständen dar. Das Grillverbot ist ausschließlich den aktuellen Wetterbedingungen geschuldet und hat im Sinne der Gefahrenabwehr Vorrang vor den „Grillfreuden“ Einzelner. Das Verbot gilt so lange, bis sich die Wetterlage ändert und die Bedingungen ein gefahrloses Grillen wieder möglich machen. Mit zusätzlichen Kontrollen wird das Ordnungsamt verstärkt darauf achten, dass das Verbot eingehalten wird. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte