Unermüdlicher Beobachter & Zeichner: Peter Schulz Leonhardt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2019 Handzeichnungen und Druckgraphik des Berliner Künstlers Peter Schulz Leonhardt zeigt die Galerie 100 vom 9. Mai bis zum 19. Juni. Die Ausstellung wird am Mittwoch, 8. Mai, um 19 Uhr in der Konrad-Wolf-Straße 99 eröffnet. Die Laudatio hält die Kunstwissen-schaftlerin Petra Hornung. Jaspar Libuda spielt eigene Kompositionen auf dem Kontrabass. Peter Schulz Leonhardt wurde 1963 in Prenzlau geboren und studierte von 1991 bis 2001 an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee. Das zeichnerische Erfassen als Grundlage seiner Arbeit ist ihm Selbstverständnis und Bedürfnis. Eindrücke sammelt er mit dem Skizzenblock – oft im Theater, im Ballett oder in der Natur. Mehrere Themenzyklen – Handzeichnungen und Druckgraphik – sind Gedichten, Theaterstücken oder Schauspielern gewidmet. Aus dem unermüdlichen Beobachten und Notieren hat er eine ganz eigene, großzügige Handschrift entwickelt. Sie macht seine Bilder und Grafiken unverwechselbar. Peter Schulz Leonhardt lebt und arbeitet als Zeichner, Graphiker und Illustrator in Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur Galerie 100 Leitung Marion Lorenz Konrad-Wolf-Straße 99, 13055 Berlin Telefon: (030) 9711103 | galerie100@kultur-in-lichtenberg.de | www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13