Wahllokalsuche online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2019 Im Internetangebot der Landeswahlleiterin unter www.wahlen.berlin.de wird jetzt die “Wahllokalsuche” angeboten. Bei der interaktiven Wahllokalsuche erscheint für jede Wohnanschrift nach Eingabe von Straße, Hausnummer und Postleitzahl die Anschrift des Wahllokals. Das Angebot beinhaltet weitere Informationen zum Wahllokal, insbesondere zur Barrierefreiheit des Zugangs. Teilweise werden auch Fotos der Wahllokale angeboten. Die Standorte des Wahllokals und der Wohnung werden auf einem Stadtplan angezeigt, um so den kürzesten Weg zur Stimmabgabe am Wahltag herauszufinden. Die Informationen zur Anschrift des Wahllokals sind auch in den schriftlichen Wahlbenachrichtigungen enthalten, die alle Wahlberechtigten in diesen Tagen erhalten. Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)