Weideauftrieb 2019: Die Wasserbüffel kommen wieder ins Tegeler Fließ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8848 vom 25.04.2019 Bereits im fünften Jahr nacheinander kommen die Wasserbüffel nach Reinickendorf. Der Auftrieb 2019 findet statt am: Montag, den 29.04.19, um ca. 11.00 Uhr am Fangstand der westlichen Beweidungsfläche an der Forststraße. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) wird wie in den Jahren zuvor am Auftrieb teilnehmen. Es werden zunächst vier bis sechs weibliche Wasserbüffel aufgetrieben. Eine zweite Tiergruppe mit vier weiblichen Tieren wird innerhalb der nächsten Wochen auf die östlichen Weideflächen (entlang der Mühlenfeldstraße) gebracht, sofern es keine starken Niederschläge in der nächsten Zeit gibt. Die Presse, Büffelfans aus Kindertagesstätten und Schulen sowie andere Schaulustige sind willkommen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"