Hereinspaziert in den Bienenlehrgarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.04.2019 Ab dem 2. Mai 2019 ist es wieder so weit, die Bienensaison hat offiziell begonnen und der Bienenlehrgarten in der Lichtenhainer Straße 14 in Hellersdorf hat wieder die Türen geöffnet. Von Montag bis Donnerstag ist der Bienenlehrgarten von 8:00 bis 16:00 Uhr sowie am Freitag von 8:00 bis 14:00 Uhr geöffnet, natürlich kostenfrei. Ab jetzt kann man im Bienenlehrgarten wieder die Pflanzenvielfalt genießen, die Tierwelt beobachten und Führungen zu den Themen Honigbienen, Kräuter, bestäubende Insekten und Wasser buchen. Alle öffentlichen Veranstaltungen wie zum Beispiel der „Lange Tag der Stadtnatur“ am 26. Mai 2019, an dem auch das Freilandlabor sein 25jähriges Jubiläum begeht, oder die Kräuterführung am 14. Mai 2019 unter www.fll.inu-berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin