Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich wegen Maifeiertag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2019 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben am Ersten Mai geschlossen Aufgrund des Maifeiertags verschieben sich in der kommenden Woche die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind am Ersten Mai nicht geöffnet. Am 29.04. (Montag) und 30.04. (Dienstag) erfolgen die Leerungen der Müllbehälter noch turnusmäßig. Hingegen werden Behälter mit regulärem Abfuhrtermin 01.05. (Mittwoch) erst am 02.05. (Donnerstag) geleert. Auch im weiteren Wochenverlauf finden die Leerungen jeweils einen Tag später als gewohnt statt. Anschließend gelten wieder die normalen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben am Maifeiertag geschlossen. Gleiches gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll) und das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll). Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage