Erdarbeiten im Landschaftspark „Ehemaliges Flugfeld Johannistahl“ im Bereich der Südfuge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2019 Im Zeitraum 29. April bis Mitte Juni 2019 erfolgen im Rahmen der Gesamtmaßnahme zur Erhöhung der biologischen Vielfalt im Landschaftsschutzgebiet „Ehemaliges Flugfeld Johannisthal“ des Landschaftsparks Erdarbeiten in der sogenannten Südfuge. In Bereichen, in denen sich die Standortbedingungen für die zu erhaltenden, geschützten Trockenrasengesellschaften verschlechtert haben, wird die obere Bodenschicht gegen nährstoffarmen und durchlässigen Sand ausgetauscht. Zum Schutz der Parkbesucher werden die von Baufahrzeugen befahrenen Flächen durch Bauzäune abgegrenzt. Eine Wegeverbindung ist daher im Zeitraum 29. April bis Mitte Juni 2019 während der Baubetriebszeiten werktags zwischen 7 Uhr bis 16 Uhr durch Bauzaun abgetrennt. Umleitungen werden ausgeschildert. Außerhalb der Baubetriebszeiten stellt die Baufirma den Durchgang für die Parkbenutzer durch Öffnen des Bauzauns sicher. Der Bodenaushub wird auf einer an die Südfuge angrenzenden Fläche zwischengelagert und im Anschluss an die Baumaßnahme über die Hermann-Dorner-Allee abgefahren. Umwelt- und Naturschutzamt Amtsleitung des Umwelt- und Naturschutzamtes Frau Iris Bechtold Postanschrift: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Dienstgebäude Rathaus Treptow/ Haus 12 Neue Krugallee 4 12435 Berlin Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail Frau Bechtold