Flexibilisierung der Sprechzeiten der Eingliederungshilfe im Amt für Soziales

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8852 vom 26.04.2019 Die Eingliederungshilfe im Amt für Soziales des Bezirksamts Reinickendorf möchte durch Flexibilisierung die direkte Kontaktaufnahme erleichtern und Sprechzeiten außerhalb starrer Zeitfenster anbieten. Ab Mai entfallen deshalb in der Eingliederungshilfe die festen Sprechtage, es werden ausschließlich individuelle Sprechzeiten nach vorheriger Terminvereinbarung angeboten. Die Termine dafür können individuell mit der jeweiligen Sachbearbeitung vereinbart werden. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind zur Terminvereinbarung telefonisch über die Behördenhotline erreichbar, Kontaktdaten sind auch auf der Internetseite des Amts für Soziales zu finden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"