„fern-nah“ – Performance in der Kirche am Loeperplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.04.2019 Vergangenes bleibt gegenwärtig als Echo, Nachhall, Spur – als Erinnerung und Imagination. Raum speichert die Zeit und Klang fächert die Zeit auf. Mit diesem Credo gestaltet das Kunstkollektiv WAH (Weber / Anderson / Helschinger) die Performance „fern-nah“ am Freitag, 10. Mai, um 19 Uhr in der Alten Pfarrkirche Lichtenberg am Loeperplatz an der Möllendorffstraße in 10367 Berlin. Mit akustischen, elektroakustischen und digitalen Klängen bringen die Künstler Jagna Anderson, Dodi Helschinger und Anja Weber (WAH) Zeit- und Raumschichten zum Schwingen. Die Beschäftigung mit verschiedenen Zeit-Räumen führte WAH zur Figur der Marguerite Porète. Als Mystikerin war Marguerite eine Lehrerin und Rebellin, die der hierarchischen mittelalterlichen Institution der Kirche eine radikal auf Liebe beruhende Ethik entgegenstellte, wofür sie 1310 auf dem Scheiterhaufen verbrannt wurde. In fern-nah erscheint die Figur der Marguerite in der etwa „gleichaltrigen” Lichtenberger Pfarrkirche als Spur, als Phantasiegebilde, als Projektion, als Überlagerung, als Aura, als Echo, als Fragment. Wie ist die Vergangenheit im Jetzt präsent? Es entsteht dabei ein dichtes, analog-digitales Klanggewebe, das das Publikum mit auf eine Reise zwischen Nah und Fern nimmt. Der Klang ist ein besonderes Medium, das die Distanzen in Raum und Zeit direkt wahrnehmbar – hörbar und spürbar – macht. In die räumlich verwobenen Klangstrukturen fließen performative Elemente ein, die die Raum-Zeit-Wahrnehmung noch weiter differenzieren und auffächern. Das Kunstkollektiv WAH arbeitet seit 2016 an der Schnittstelle von Tanz/Choreographie, SoundArt, DigitalArt, Video, extended Voice und experimenteller Musik. Anja Weber, Jagna Anderson und Dodi Helschinger verbindet das Interesse an einem choreographischen Verfahren, das ein transdisziplinäres Kontinuum aus analogen und digitalen künstlerischen Ausdrucksformen in Raum und Zeit organisiert. Das Projekt wurde gefördert durch den Bezirkskulturfonds Lichtenberg sowie die BVV Lichtenberg und wird unterstützt durch die Evangelische Kirchengemeinde Lichtenberg. Der Eintritt ist frei, der Veranstaltungsort ist barrierefrei. Die Performance kommt ebenso am 11. Mai um 15 Uhr zur Aufführung. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin – Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 5779738814 WAH Kunstkollektiv E-Mail | Internet Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13