Klassik trifft Jazz - Das Manfred Kullmann-Trio in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 88536 vom 29.04.2019 Manfred Kullmann Bild: Hubert Manych Am Montag, dem 6.Mai 2019, lädt die Humboldt-Bibliothek um 19.30 Uhr zu einem Konzert mit dem Manfred-Kullmann-Trio. Manfred Kullmann gilt als einer der ganz großen Pianisten, Arrangeure und Komponisten des europäischen Jazz. Als langjähriger Pianist der Big Band des Hessischen Rundfunks und Dozent an der Universität Mainz nannte man ihn die „Legende der HR-Big-Band“. Heute lebt er auf Mallorca und wird dort als „El genio del Piano“ begeistert gefeiert. Seine Begleiter H.D. Lorenz (Bass) und Sven Kalis (Drums), gehören zu den herausragenden Musikern der Berliner Jazzszene. Sven Kalis Bild: Hubert Manych Diese drei Könner des Jazz präsentieren in der besonderen Atmosphäre der Humboldt-Bibliothek Werke der klassischen Musik in neuem, mitreißendem Sound. Klassik wird in die Sprache des Jazz übersetzt. Faszinierend vom ersten bis zum letzten Ton. Genauso beeindruckend interpretiert das Trio Standards und Popmusik-Titel im eigenen, impulsiv-swingendem Stil. Das Konzert wird gefördert von der dezentralen Kulturarbeit beim Bezirksamt Reinickendorf, Abteilung Bauen, Bildung und Kultur. Der Eintritt beträgt 5,- €, ermäßigt 3,- € H.D. Lorenz Bild: Hubert Manych Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"