Schließzeiten Amtsvormundschaft im Jugendamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 89 vom 29.04.2019 Die Amtsvormundschaft des Jugendamtes bleibt in der Zeit vom 3 bis 7. Juni sowie 26. bis 30 August wegen der Einführung einer neuen Software geschlossen. Es finden dort keine Sprechstunden statt. Außentermine werden in den Schließzeiten nicht wahrgenommen; bereits vereinbarte Termine werden rechtzeitig verschoben. Die Betroffenen werden entsprechend informiert. Auskünfte sowie die telefonische Erreichbarkeit der zuständigen Vormund*innen erfolgt nur in dringlichen Angelegenheiten sowie in Notfällen. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle