Ausstellungsstart „Wien –Berlin“ in der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2019 In der Zeit vom 26. April bis 27. September 2019 wird es in der Hans-Werner-Henze-Musikschule eine temporäre Ausstellung von 23 Grafiken unter dem Titel „Wien – Berlin“ geben. Auf Anregung der österreichischen Künstlerin Tonia Kos, widmet sich diese Ausstellung den grafischen Werken von drei Künstlerinnen und Künstlern aus Wien und fünf Künstlerinnen und Künstlern aus Berlin. Die Musikschule steht hierzu seit 2018 in planerischer Zusammenarbeit mit der Werkstatt Künstlerische Lithografie Berlin in der Defreggerstraße. Diese Ausstellung steht unter einem besonderen Auftrag. Schülerinnen und Schüler der Fachgruppe Komposition und auch interessierte Musikschülerinnen und Musikschüler anderer Fachklassen werden im Zeitraum von Mai bis September zu aushängenden Grafiken unter dem Titel: „Beim Sehen hören – Klangkunst zu Grafiken“ Kompositionen erstellen. Als Vorbereitung und Unterstützung des Kunst- und Kompositionsprojekts und zur Anschaulichkeit des Lithografie – Druckverfahrens wird ein Besuch in der Lithografie-Werkstatt stattfinden. Weiterhin findet dazu ein unterstützender Kompositions-Workshop in der Musikschule statt. Diese künstlerische Kooperation zwischen den Bezirken Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick findet ihren feierlichen Abschluss zur Finissage am 27. September 2019 um 18:00 Uhr im Konzertraum der Musikschule. Zu diesem Anlass werden ausgewählte Kompositionen dieses Projektes uraufgeführt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin