Informationsveranstaltung zur Spielplatzsanierung - Kochelseestraße Ecke Ammerseestraße in Grünau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2019 Zeit: Donnerstag, den 16. Mai 2019, 17 – 18 Uhr Ort: auf dem Spielplatz Kochelseestraße/ Ammerseestraße, 12527 Berlin Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Informationsveranstaltung ein, auf der die Vorentwurfsfassung des Bauvorhabens vorgestellt werden soll. Den Teilnehmerinnen und Teilnehmern wird auf der Veranstaltung die aktuelle Planung vorgestellt. Anschließend werden Fragen zum Vorentwurfsplan und zu begleitenden Maßnahmen beantwortet. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de