Weideauftrieb 2019: Die Wasserbüffel sind wieder im Tegeler Fließ!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8855 vom 29.04.2019 Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU/links) und Landwirt Helmut Querhammer beim Weideauftrieb der Wasserbüffel Bild: BA Reinickendorf Die Tradition wird fortgesetzt: Bereits zum fünften Mal in Folge sind die Wasserbüffel los in Reinickendorf. Ab heute grasen zunächst acht weibliche Wasserbüffel auf den westlichen Wiesen (beginnend bei der Jugendherberge entlang der Forststraße). Eine zweite Tiergruppe mit acht weiblichen Tieren wird innerhalb der nächsten Wochen auf die östlichen Weideflächen (entlang der Mühlenfeldstraße) gebracht, sofern es keine starken Niederschläge in der nächsten Zeit gibt. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) war wie in den Jahren zuvor beim Auftrieb dabei und zeigte sich erfreut: „Die Reinickendorfer Wasserbüffel sind längst schon berlinweit bekannt und ein Publikumsmagnet für Jung und Alt. Das Beobachten der Tiere weckt Lust auf mehr, macht Umweltbildung anschaulich und Natur erlebbar. Und gleichzeitig bleiben durch die Wasserbüffel die selten gewordenen Feuchtwiesen mit ihrer Artenvielfalt und das wunderschöne Landschaftsbild erhalten. Die Wasserbüffel sind also eine Win-Win-Situation für Mensch und Natur.“ Dieses Jahr sind die Reinickendorfer Wasserbüffel dabei zum ersten Mal mit einer Auszeichnung im Fließ unterwegs: Erst im Februar ist das Wasserbüffel-Projekt als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt ausgezeichnet worden und gilt damit als vorbildliches Projekt, das sich in besonderer Weise für die Erhaltung der biologischen Vielfalt in Deutschland einsetzt. Die acht Wasserbüffel stehen auf den westlichen Wiesen Bild: BA Reinickendorf Besonders gut sind die Wasserbüffel von den Informationstafeln aus zu sehen, jedoch ziehen sich die großen Tiere zur Ruhe auch gerne in die Weidengebüsche zurück. Die Büffel gelten als sehr gutmütig, dennoch sollten Besucher ihnen nicht zu nahe treten und die Sicherheitshinweise beachten. Die Besucher der Wasserbüffel werden gebeten, das Naturschutzgebiet nicht abseits der Wege zu betreten, sondern nur die ausgewiesenen Aussichtsplätze zu nutzen. Durch wechselnde Bodenfeuchte und schlechte Befahrbarkeit ist das Mähen der Wiesenflächen mit Maschinen sehr aufwändig und kostenintensiv. Die Beweidung mit den Büffeln ist die geeignete Alternative. Das Pflege- und Entwicklungskonzept sieht die Entwicklung von baum- und strauchfreien Niederungswiesen vor. Neben der natur- und artenschutzrechtlichen Bedeutung ist ein intakter Naturhaushalt auch im Sinne des Wasserhaushaltsgesetzes zu sichern. Sehen sie dazu auch unser Video auf der Facebookseite des Bezirksamtes: www.facebook.com/bezirksamtreinickendorf/videos/400732497436504/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"