Festsetzung des Bebauungsplans 4-42 für den Olivaer Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2019 Der Bebauungsplan 4-42 für den Olivaer Platz (Flurstück 77/5) sowie das auf dem Olivaer Platz gelegene Grundstück Olivaer Platz 20 (Flurstücke 265 und 14/216) im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf, Ortsteile Charlottenburg und Wilmersdorf, vom 06. Juni 2014 einschließlich der Deckblätter vom 28. April 2016 und vom 17. April 2018, wurde nunmehr im Gesetz- und Verordnungsblatt vom 18.04.2019 festgesetzt. Somit können die Baumaßnahmen planmäßig beginnen. Im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin in der Abteilung für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, Amt für Stadtentwicklung, können die Urschrift des Bebauungsplans sowie die beglaubigten Abzeichnungen des Bebauungsplans während der Dienststunden kostenfrei eingesehen werden: Die Urschrift des Bebauungsplans aus dem Fachbereich Vermessung und die beglaubigten Abzeichnungen des Bebauungsplans aus dem Fachbereich Stadtplanung und Bauaufsicht. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7