Buntes Sommerfest aus Anlass 10 Jahre Haus am See – Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt Engagement für Nachbarschaftshilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8859 vom 30.04.2019 Mehrere hundert Gäste kamen zum Sommerfest Bild: Bezirksamt Reinickendorf Als Erfolgsmodell für einen Ort der Begegnung von Kindern, Jugendlichen und Familien aus verschiedenen Herkunftsländern bezeichnete Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) das Haus am See (Foto). Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) hält die Eröffnungsrede Bild: Bezirksamt Reinickendorf Aus Anlass des zehnjährigen Bestehens fand am Wochenende mit mehreren hundert Gästen ein Sommerfest statt. In seiner Begrüßungsrede wies Dollase darauf hin, dass das Kooperationsprojekt des Jugendamtes mit den freien Trägern LebensWelt und Outreach-Mobile Jugendarbeit unter einem Dach in Berlin einzigartig sei. Mehrere hundert Gäste kamen zum Sommerfest Foto Bei vollen Rängen und sommerlichen Temperaturen erlebten die Gäste ein unterhaltsames Bühnenprogramm mit Musik, Tanz und anderen Darbietungen. Bild: Bezirksamt Reinickendorf Gemeinsam sei es gelungen, das Haus am Schäfersee zu einem „lebendigen Ort der Begegnung, des friedlichen und toleranten Miteinanders, des bürgerlichen Engagements, des Lernens und des Feierns werden zu lassen“. Hier werden sozialpädagogische Kompetenzen gebündelt, um Kinder, Jugendliche und ihre Familien zum Aufbau nachbarschaftlicher Kompetenzen zu befähigen und ehrenamtliches Engagement und Selbsthilfe zu fördern und zu stärken“, lobte Dollase. „Ehrenamtliches Engagement ist der Kit für die Gesellschaft. Und den brauchen wir heute mehr denn je“, so der Bezirksstadtrat. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"