Schließzeit Jugendamt: Beurkundung, Beistandschaft & Unterhaltsvorschuss

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2019 Für den Bereich Beistandschaften, Beurkundung und Unterhaltsvorschuss wird aufgrund einer Softwareumstellung in der Zeit von Montag, 17. Juni, bis Freitag, 26. Juli, eine Schließzeit erforderlich . Leider können in dieser Zeit keine Beurkundungen stattfinden. Wir bitten werdenden Eltern im Bezirk Lichtenberg, den Zeitpunkt für die Beurkundung einer Vaterschaftsanerkennung und der gemeinsamen Sorge entsprechend zu planen. Anträge auf Unterhaltsvorschuss können im Familienbüro in der Großen-Leege-Straße 103, 13055 Berlin abgegeben werden. Ab Montag, 29. Juli , sind die Mitarbeitenden des Bereich Beistandschaften, Beurkundung und Unterhaltsvorschuss wieder erreichbar . Wir bitten um Verständnis und Beachtung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Fax: (030) 90296-774000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13