Echt Lichtenberg: Kiez-Fahrrad-Tour für Neuberliner & Entdecker

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2019 Die ADFC-Stadtteilgruppe Lichtenberg bietet nach dem großartigen Erfolg der ersten Kieztouren in Zusammenarbeit mit dem ADFC-Landesverband Berlin e.V. und unterstützt vom Bezirksamt Lichtenberg für Zugezogene und alle Interessierten eine Radtour durch den Bezirk. Der Streifzug durch Lichtenberg erleichtert den Teilnehmenden das Erkunden der neuen Umgebung und zeigt günstige Wege mit dem Rad zu Alltags- und Ausflugszielen. Kontakte können geknüpft werden und der Bezirk Lichtenberg erschließt sich von seiner fahrradfreundlichen Seite. Begleitet wird die Tour von Dr. Thomas Thiele. Er leitet das Museum Lichtenberg in der Türrschmidtstraße und wird den Teilnehmenden fachkundig historische Orte präsentieren. Die familienfreundliche Tour führt zu Plätzen, die versteckt, skurril, historisch oder einfach „ein Muss“ sind und jeder kann erleben, dass Radfahren Spaß macht, die Gesundheit fördert und alle dabei ganz einfach einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz in der Stadt leisten können. Die „Frühlings-Kieztour in den Süden“ startet am Sonntag, 5. Mai, um 14 Uhr vor dem Rathaus Lichtenberg. Die Tour wird hauptsächlich auf Nebenrouten in einem familienfreundlichen Tempo von etwa 20 Kilometer pro Stunde geradelt. Die Fahrt endet gegen 16.30 Uhr im Süden Lichtenbergs am S-Betriebsbahnhof Rummelsburg. Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Politiker aus dem Bundestag, dem Senat und dem Bezirk sind zur Tour eingeladen. Weitere Informationen : Hans-Joachim.Legeler@adfc-berlin.de Christine,Hentschel@adfc-berlin.de www.kieztouren.radundtouren.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13