Und wie hältst Du es mit der Religion? – Ein Workshop zum interreligiösen Dialog

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2019 Dienstag, 28.5.2019, 17 – 20 Uhr Rathaus Köpenick, Ratssaal im 2. OG, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an friderike.kessler@ba-tk.berlin.de . Hier geht es um den Austausch von Menschen verschiedener Herkunft und Religionen, die sich im Ehrenamt und im gemeinsamen Alltag begegnen. Wie gehe ich damit um, wenn die Religion thematisiert wird und ich mich nicht gut auskenne oder eine andere Meinung habe? Was mache ich, wenn ich das Gefühl habe, dass andere Menschen mit unterschiedlichen Religionen miteinander nicht zurechtkommen? Der Workshop richtet sich an Ehrenamtliche, engagierte Gemeindemitglieder und interessierte konfessionell gebundene und konfessionslose Menschen mit und ohne Migrationserfahrung. Referent: Dr. Andreas Goetze, Landeskirchlicher Pfarrer für den interreligiösen Dialog der Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz (EKBO) Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt. Die Übersicht aller Veranstaltungen finden Sie hier oder im unten stehenden Flyer. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail Integration Homepage Integrationsbereich Folgen Sie uns Facebook