Neue Broschüre „Außerunterrichtliche Lernorte“ erschienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2019 Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: »Die außerunterrichtlichen Lernorte im Südosten gibt es jetzt auf einen Blick – in einer handlichen Broschüre im Postkartenformat. Diese richtet sich auf rund 35 Seiten an alle, die über Schulhof und Schulunterricht hinaus Wissen vermitteln möchten. Adressaten sind also zum Beispiel Lehrerinnen und Lehrer, Erzieherinnen und Erzieher oder auch engagierte Eltern. Bei vielen Gesprächen an den Schulen im Bezirk habe ich festgestellt, dass die außerunterrichtlichen Lernorte der Zielgruppe gar nicht bekannt sind. Dabei haben wir eine Menge toller Angebote direkt vor der Haustür. Das will ich ändern. Geboten werden neben Adressen und Kontaktmöglichkeiten auch kurze Beschreibungen der Einrichtungen Volkshochschule Kultur und Museen Joseph-Schmidt-Musikschule Jugendkunstschule Jugendverkehrsschule Gartenarbeitsschule Freilandlabor Kaniswall Bibliotheken Freie Träger der Kulturarbeit in den Ortsteilen Die Broschüre ist kostenfrei im Büro der Bezirksstadträtin erhältlich und kann in Kürze auch von den Internetseiten der Ämter für Weiterbildung und Kultur sowie des Schul- und Sportamts heruntergeladen werden.“ Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Sekretariat: Heike Klems (030) 90297-4271 persönlicher Referent: Malte Priesmeyer (030) 90297-4406 Dienstsitz: Joseph-Schmidt-Musikschule (Standort Adlershof) Hans-Schmidt-Straße 6/8 12489 Berlin Raum:
                        210 Tel.: (030) 90297-4271 Fax: (030) 90297-4281 E-Mail E-Mail an Bezirksstadtrat Marco Brauchmann