Moderne Cafeteria im Thomas-Mann-Gymnasium eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8862 vom 30.04.2019 Bezirksstadtrat Tobias Dollase und Schulleiter Steffen Pieth im Hintergrund der erweiterten Cafeteria. Bild: BA Reinickendorf Freudentag im Thomas-Mann-Gymnasium: Am Montag wurde die neue Cafeteria eröffnet. Aus diesem Anlass war Reinickendorfs Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) zu Gast, um den Schülerinnen und Schülern für ihr Engagement zur Verschönerung der Cafeteria im Fontanehaus zu danken. Die Essensausgabe wurde modernisiert und auf Wunsch der Schülerinnen und Schüler um moderne Sitzgruppen im Bistro-Stil ergänzt. Diese Möbel im Wert von 3.500 Euro hat die Schule aus Eigenmitteln finanziert. Für die weiteren Umbaumaßnahmen hat das Bezirksamt rund 10.000 Euro bereitgestellt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"