Bürgeramt Wilmersdorfer Straße bis auf weiteres geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.05.2019 Das Bürgeramt in der Wilmersdorfer Straße wird wegen der Umbauarbeiten in den Wilmersdorfer Arcaden ab dem 20. Mai 2019 bis auf weiteres geschlossen bleiben. Kunden, die bereits Termine gebucht haben werden durch die Mitarbeitenden rechtzeitig informiert, welchen Standort sie ersatzweise aufsuchen können. Bereits bestellte Ausweisdokumente liegen zur Abholung im Bürgeramt am Hohenzollerndamm 177 bereit. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7