Kranzniederlegung zum Gedenken an die Opfer des Zweiten Weltkrieges

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8863 vom 02.05.2019 Anlässlich des 74. Jahrestages der Beendigung des Zweiten Weltkrieges werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Mittwoch, dem 8. Mai 2019 um 16 Uhr am Denkmal in der Straße Am Rathauspark, 13437 Berlin Kränze zum Gedenken an die Opfer des Zweiten Weltkrieges niederlegen. Die Patenkompanie des Bezirks Reinickendorf, die 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung sowie ein Trompeter des Stabsmusikkorps der Bundeswehr unterstützen diese Veranstaltung. Es spricht Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"