Alt-Reinickendorf – vom Bauerndorf zum Industriestandort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8867 vom 02.05.2019 Das Bauerndorf Reinickendorf entwickelte sich zum Ende des 19. Jahrhunderts wie kaum ein anderes bäuerliches Dorf in der Umgebung des wachsenden Berlins zum Industriestandort. Der Spaziergang über den historischen Dorfanger von Alt-Reinickendorf bietet spannende Einblicke in eine ganz spezielle Gründerzeit und eine besondere städtebauliche Entwicklung. Es handelt sich um eine Kooperation des Berlin-Brandenburgischen Wirtschafts-archivs e.V. mit dem Museum Reinickendorf. 8. Mai 2019, 18 Uhr Treffpunkt: Roedernallee/Lindauer Allee, U8 Paracelsusbad Die Teilnahme ist entgeltfrei. Informationen unter: Tel.: 030/404 40 62, www.museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"