Wenn nur der Sockel bleibt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2019 Ausstellungseröffnung Zeit: Donnerstag, den 16. Mai 2019, 15:30 Uhr Ort: Foyer des Rathauses Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Die Ausstellung widmet sich den Verlusten von Kunst im öffentlichen Raum, die den Bezirk Treptow-Köpenick in den letzten Jahren getroffen haben. Besonders im Fokus steht der Ortsteil Alt-Treptow. Aber auch ein glücklicher Umstand wird uns zuteil: Eine vermisste Skulptur ist mit Hilfe der Kriminalpolizei aufgespürt worden und wird im Rahmen der Ausstellung – nur am Tag der Eröffnung – in ihrer Fragmentalität zu sehen sein. Zur Eröffnung sprechen: Cornelia Flader – Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Martin Schönfeld – Büro für Kunst im öffentlichen Raum des BBK Berlin Öffnungszeiten der Ausstellung 17. Mai 2019 – 15. Juli 2019, 9 –18 Uhr Kontakt Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 902974952 Fax: (030) 902974945 E-Mail Amt_Weiterbildung_Kultur@ba-tk.berlin.de