„In Welten eintauchen - LARP und Cosplay“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.05.2019 Am Mittwoch, dem 22. Mai 2019 , findet um 19 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin im Rahmen des Themenspezials „Comics und Graphic Novels“ eine Veranstaltung zu Cosplay (aus dem Englischen costume und play) und LARP (Live Action Role Play) statt. Die Hintergründe und Möglichkeiten werden durch Vertreterinnen und Vertreter der beiden Szenen erklärt und anschaulich präsentiert. Kurz gesagt: Beim Cosplay verkleiden sich Fans als Manga-, Comic- oder Filmfiguren; beim LARP handelt es sich um ein Live-Rollenspiel in Kostümen, wobei die Charaktere selbst erdacht sind. Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung nicht notwendig. Weitere Informationen: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/ Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7