Bildung für Nachhaltigkeit? - Umweltbildungseinrichtungen im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2019 Am Donnerstag, dem 6. Juni 2019, um 14.00 Uhr, beginnt der Spazierblick “Bildung für Nachhaltigkeit? – Umweltbildungseinrichtungen im Bezirk” vor der Alice-Salomon-Hochschule. Im Bezirk sind Perlen für die Umweltbildung gewachsen, die nächstgelegenen stellt der Spazierblick vor: Das Kinderforscher*zentrum HELLEUM “Selber forschen macht Spaß”, die Tierarche: “Mangalitza-Eber Rudi stellt seine Nachkommen und Nachbarn vor”, das Freilandlabor Marzahn: “Natur für alle”, den1 Bienenlehrgarten: “Wahre Königinnen und ihr Hofstaat”, das Naturschutzzentrum Schleipfuhl: “Für junge Naturforscher”, und den Bürgergarten Helle Oase: “Gemeinsam gärtnern” Mit: Nicole Ebser (Freilandlabor Marzahn INU gGmbH) Startpunkt ist der Haupteingang der ASH, die Dauer beträgt zwei bis zweieinhalb Stunden. Die Reihe „Spazierblicke“ veranstaltet das Kooperationsforum Marzahn-Hellersdorf – ASH. Jede dieser Stadtteil(ver!)führungen soll einen anderen, neuen Blick auf den Bezirk Marzahn-Hellersdorf eröffnen. Alle Spazierblicke sind öffentlich und werden unentgeltlich angeboten. Hier geht es zum Jahresprogramm der Spazierblicke 2018/2019. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin