Bürgergespräch mit dem Tennis-Club 1899 e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2019 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, Oliver Schruoffeneger, und der Vorstand des Tennis-Club 1899 e.V. Blau-Weiss laden alle Anwohner*innen und Nachbar*innen der Waldmeisterstraße und der Bernadottestraße zu einem weiteren Gespräch ein am Montag, dem 13. Mai 2019, um 19 Uhr im Clubhaus des Tennis-Club 1899 e.V. Blau-Weiss, Waldmeisterstraße 10-20, 14193 Berlin. Bei diesem Gespräch soll ein Alternativvorschlag vorgestellt werden im Hinblick auf die Einrichtung einer Einbahnstraßenregelung der Waldmeisterstraße vom Wildpfad Richtung Goldfinkweg und einer machbaren Lösung zur Verkehrsberuhigung und Verkehrsbelastung des Clubs, der dann vielleicht von allen Anwohnerinnen und Anwohnern mitgetragen werden kann. Eine Anmeldung ist erforderlich beim Sekretariat des Vereins unter der Tel.: 826 48 66 . Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7