Wegebaumaßnahmen im Thiel-, Triest- und Finkenpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0374 vom 06.05.2019 Im Thiel-, Triest- und Finkenpark im Ortsteil Dahlem werden ab dem 06. Mai 2019 Baumaßnahmen innerhalb der Grünfläche durchgeführt. Die Maßnahmen umfassen Wegeausbesserungen in diversen Teilbereichen der Parkanlagen, die zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen der Parkwege führen können. Im Zuge des Umbaus stehen ausreichend Ausweichmöglichkeiten zur Verfügung und die Belästigung durch Baulärm und fahrende Baufahrzeuge wird so gering wie möglich gehalten. Die Kosten belaufen sich auf rund 200.000,- €, die aus dem Förderprogramm “Sanierung von Parkanlagen und Gartendenkmälern” der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert werden. Kontakt Straßen- und Grünflächenamt FB Grünflächen