Sprechstundenausfall Wirtschaftliche Jugendhilfe/Kosteneinziehung abgeschlossene Jugendhilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 95 vom 06.05.2019 Aufgrund einer Fortbildung im Bereich der Wirtschaftlichen Jugendhilfe/Kosteneinziehung abgeschlossene Jugendhilfe des Jugendamtes entfällt am Dienstag, den 21. Mai die Sprechstunde in der Zeit von 9 bis 12 Uhr. Termine können weiterhin individuell telefonisch mit dem Fachbereich vereinbart werden. Zudem können Anträge unverändert per Post übersandt oder in den Hausbriefkasten der Wirtschaftlichen Jugendhilfe/Kosteneinziehung abgeschlossene Jugendhilfe (Frankfurter Allee 35/37, Aufgang B, 2. OG., Raum 3606) eingeworfen werden. Das Jugendamt bittet um Ihr Verständnis. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle