Theodor Fontanes Berlin - Linolschnitt-Workshop in der Graphothek Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8874 vom 06.05.2019 Susanne Haun: Zwischen Straupitz und Laasow, Linolschnitt, 2019 Bild: Susanne Haun Anlässlich des 200. Geburtstags von Theodor Fontane im Jahr 2019 und begleitend zur Ausstellung „Ursula Eckertz-Popp. Auf den Spuren Theodor Fontanes“ in der Graphothek Berlin findet ein Linolschnitt-Workshop unter der Leitung von Susanne Haun statt. Die Berliner Künstlerin hat bereits jahrelange Erfahrung in der Umsetzung und Vermittlung von Drucktechniken und publiziert seit 2010 Fachbücher zu künstlerischen Techniken. Im Workshop werden die Grundlagen von Schnitttechnik und 2-farbigem Druck im Prinzip der „verlorenen Form“ anschaulich erläutert und an eigenen Motiven der Teilnehmer umgesetzt. Thematisch werden Berliner Architektur- oder Landschaftsbilder gestaltet. Es kann auch mit Kombinationen aus Schrift und Bild experimentiert werden. Die fertigen Werke können selbstverständlich mit nach Hause genommen werden. Anfänger und Fortgeschrittene sind beim Workshop herzlich willkommen. Bitte bringen Sie zum Termin bereits ein Berliner Motiv (Fotografie, besser eine Zeichnung in der Größe DIN A5) mit, das Sie umsetzen möchten. Termin: Mo, 20. Mai 2019 16-18 Uhr Ort: Graphothek Berlin im Fontane-Haus Eingang über die Stadtteilbibliothek Märkisches Viertel Königshorster Straße 6 13439 Berlin Materialkostenbeitrag: 3 Euro Da die Teilnehmerzahl begrenzt ist, ist eine verbindliche Anmeldung erforderlich: graphothek@reinickendorf.berlin.de Tel: 90294 3860 | graphothek@reinickendorf-berlin.de www.graphothek-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"