Sanierung der Fahrbahnschäden zwischen Teupitzer Straße und Stendaler Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2019 Am 7. Mai 2019 beginnen voraussichtlich für 6 Wochen die dringend notwendigen Sanierungsarbeiten der Fahrbahnschäden stadtauswärts auf der Landsberger Chaussee, zwischen Teupitzer Straße und Stendaler Straße. Es erfolgt die Sperrung einer Fahrspur, eine Fahrspur bleibt für den Verkehr erhalten. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmenden um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin