Bürgerbeteiligung zum Investitionsprogramm 2019-2023

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8876 vom 06.05.2019 Erneut erhalten die Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger Gelegenheit, sich am bezirklichen Investitionsprogramm zu beteiligen. Die gesetzliche Grundlage hierfür ist der § 41 des Bezirksverwaltungsgesetzes. Der Zeitraum der Planung zum aktuellen Investitionsprogramm umfasst die Jahre 2019 bis 2023. „Ich möchte alle Mitbürgerinnen und Mitbürger unseres Bezirks aufrufen und ausdrücklich ermuntern, von ihrem Mitspracherecht im Rahmen der Bürgerbeteiligung Gebrauch zu machen”, sagt Kerstin Köppen, die Vorsteherin der Reinickendorfer Bezirksverordnetenversammlung. Die Anregungen und Hinweise nimmt das Bezirksamt bis zum 31.05.2019 entgegen. Die Ergebnisse werden anschließend der BVV und ihren Ausschüssen zur Verfügung gestellt, damit sie in die Beratungen und letztlich in die Beschlussfassung einfließen können. Nähere Informationen im Internet unter: www.berlin.de/ba-reinickendorf/service/buergerbeteiligung/investitionsplanung Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"