Gedenkfeier für Berliner Rallyelegende und Erfolgsunternehmerin Heidi Hetzer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.05.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, dem 9. Mai, um 10 Uhr an der Gedenkfeier für die am Ostersonntag verstorbene Berliner Rallyefahrerin Heidi Hetzer in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche, Breitscheidplatz, 10789 Berlin, teil. Die gelernte KFZ-Mechanikerin hat ein spannendes Leben geführt: Im Alter von 31 Jahren übernahm sie 1969 das von ihrem Vater gegründete Automobilunternehmen Opel und leitete es in Charlottenburg bis 2012 als eins der größten Autohäuser. Zudem war sie als Rallyelegende bekannt und nahm an vielen Rennwettbewerben teil. Seit 2014 reiste Heidi Hetzer mit ihrem Oldtimer durch die Welt, erst kürzlich kehrte sie von einer Reise durch Afrika zurück. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Mit großer Betroffenheit habe ich von dem Tod von Heidi Hetzer erfahren, die in Charlottenburg nicht nur über Jahrzehnte hinweg als Opel-Händlerin erfolgreich war, sondern hier auch ihr Zuhause hatte. Heidi Hetzer war eine Persönlichkeit, die in ganz besonderer Weise für Selbstbestimmtheit, Unabhängigkeit und Lebenslust, gerade als Frau, stand. Bereits als junges Mädchen werkelte sie in der Autowerkstatt ihres Vaters mit, Autos waren ihre große Leidenschaft – so wurde sie weit über die Grenzen der City West und des Berliner Kudamms eine bekannte Rallyefahrerin, geliebt von den Menschen für ihre Abenteuerlust und ihre unverwechselbare Berliner Originalität. Sie wird uns fehlen… Ihrer Familie gilt meine tief empfundene Anteilnahme. Anstelle von Blumen und Kränzen wird um eine Spende an das Projekt “Ferienlager für arme Kinder“ der F.R.I.T.Z. e.V. gebeten: Lions Clubhilfswerk Berlin-Meilenwerk, IBAN DE17 1009 0000 7420 7690 02, Verwendungszweck: Heidi Hetzer. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7