Bauarbeiten „Straße Alt-Lübars (Dorfanger)“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8878 vom 07.05.2019 Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) lädt ein zur Anwohner-Informationsveranstaltung „Zu einer Informationsveranstaltung über die Straßenbaumaßnahme Straße Alt-Lübars lade ich interessierte Anwohnerinnen und Anwohner ein“, sagt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt. In der Informationsveranstaltung am Mittwoch, 08. Mai 2019, um 17.00 Uhr, im BVV-Saal, Eichborndamm 215, 13437 Berlin wird die Vorplanung der Bauarbeiten vorgestellt sowie Fragen beantwortet. Die Straßenbaumaßnahme wird in Verbindung mit den Arbeiten der Versorgungs- und Telekommunikations-Unternehmen von Zabel-Krüger-Damm bis Blankenfelder Chaussee realisiert. Als voraussichtlicher Baubeginn ist das Frühjahr 2021 vorgesehen. Sie sind herzlich eingeladen! Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"