Schließung der Bürgerämter in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2019 Die Bürgerämter Marzahner Promenade und Biesdorf-Center in Marzahn-Hellersdorf bleiben am Mittwoch, dem 22. Mai 2019, anlässlich des Gesundheitstages des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf ganztägig geschlossen. Ein Notdienst ist nicht eingerichtet. Das Bürgeramt Helle Mitte wird vorübergehend bis Freitag, den 31. Mai 2019, als Briefwahllokal der Europa-Wahlen genutzt und steht daher auch nicht zur Verfügung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin