„Musik Querbeet“ bei Schmalzstullen und Wein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2019 Am Mittwoch, dem 19. Juni 2019, um 18:00 Uhr , findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Musik Querbeet“ ein gemütliches Beisammensein bei Schmalzstullen und Wein, statt. Alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare unseres Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterte und -interessierte herzlich ein. Schmalzstullen und Wein inklusive. Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Tel.: (030) 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin