Vortrag: Europawahl in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.05.2019 Am Freitag, dem 10. Mai 2019, um 17 Uhr beantwortet Uwe Weise, Leiter der Geschäftsstelle Wahlen im Bezirksamt, in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin. Fragen zur am 26. Mai 2019 anstehenden Europawahl: Wie funktioniert die Europawahl? Wie wird gewählt? Wie funktioniert die U18 Wahl? Zudem gibt es viel Wissenswertes über das Europaparlament zu erfahren. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/ Im Auftrag Arslan Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7