Erneuerung der Gehwege in der Preußstraße in Prenzlauer Berg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2019 Ab Mitte Mai 2019 werden in der Preußstraße, 10409 Berlin, die der Erschließung einer Kindertagesstätte und eines Spielplatzes dient, die Gehwege erneuert. Die Baumaßnahme wird im Rahmen des Förderprogramms „Städtebaulicher Denkmalschutz“ zur Verbesserung der Verkehrssicherheit für Fußgänger durchgeführt und voraussichtlich im August 2019 abgeschlossen sein. Die Kosten belaufen sich auf rund 130.000 Euro. Des Weiteren wird ein kleiner Abschnitt der Fahrbahn instand gesetzt und die Berliner Wasserbetriebe sowie die NBB (Gasversorgung) werden Arbeiten an ihren Anlagen durchführen. Die Breite der Gehwege und der Fahrbahn werden dabei nicht verändert. Das Bezirksamt Pankow informiert über das Baugeschehen im Internet auf der Seite www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/aktuelles/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle