WORT-BILD-TERMIN: Ramona Pop und Joe Kaeser eröffnen die Asia-Pacific Week Berlin 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.05.2019 Am 13. Mai 2019 eröffnet Bürgermeisterin Ramona Pop gemeinsam mit Siemens-Chef Joe Kaeser als neuer Vorsitzender des Asien-Pazifik-Ausschusses der Deutschen Wirtschaft (APA) und Dr. Eric Schweitzer (Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertag und CEO der ALBA Group) die diesjährige Asia-Pacific Week (APW). Die 14. APW widmet sich Startups und ihren Ökosystemen und bietet als “Asia-Europe Dialogue on Innovation” neben dem 7. Botschaftstag Asien-Pazifik und der 4. Connecting Startup Cities Konferenz erstmals eine Innovationskonferenz, einen Austausch zwischen Konzernen und Startups, eine Blockchain Konferenz mit Hackathon sowie ein exklusives Programm für asiatische Investoren. Dadurch sollen sich Berliner Startups mit Partnern in Asien vernetzen, um die Vorteile der bevölkerungsstarken und wirtschaftlich schnell wachsenden asiatischen Märkte zu nutzen, Investitionen anzuziehen und auf einen großen und sehr diversen Pool von Fachkräften zurückzugreifen. Darüber hinaus wird es Drittveranstaltungen und ein kulturelles Rahmenprogramm geben. Das vollständige Programm mit allen Veranstaltungen und Anmeldemöglichkeit finden Sie hier: www.APWBerlin.de Wir laden Sie herzlich ein zur feierlichen Eröffnung der Asia-Pacific Week Berlin 2019 (APW) am 13.05.2019 um 10:00 Uhr im Haus der Deutschen Wirtschaft/DIHK Breitestraße 29 10178 Berlin Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Bitte bestätigen Sie diese bis zum 10. Mai 2019 unter pressestelle@senweb.berlin.de Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627