Statement zum Görlitzer Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 101 vom 09.05.2019 Es ist Aufgabe des Parkmanagers, im Rahmen seiner Möglichkeiten, Lösungen für die Interessenskonflikte im Görlitzer Park zu finden. Der Vorstoß mit den farbigen Markierungen auf den Gehwegen ist allerdings nicht mit dem Bezirksamt abgestimmt und sollte zunächst einmal gut bedacht und in den zuständigen Gremien diskutiert werden. Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle