29. Fest auf der Bölsche vom 11. bis 12.Mai 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2019 Straßenfest & Trödelmarkt: Unterhaltung, Handel, Wandel, Kunst & Trödel Das Bölschefest – Einmal im Jahr, immer am zweiten Wochenende im Mai: Auf der 1,2 km langen grünen Bummelmeile zwischen S-Bahnhof Friedrichshagen und Müggelsee erwartet die Besucher buntes Markttreiben beiderseits der Bölschestraße mit besonderen Angeboten, Informationen und leckeren Spezialitäten. In einem speziellen Bereich gibt es Antikes, Trödel und Secondhand, in einem anderen Kunst und Manufakturwaren. Auf dem Marktplatz sorgt das Bühnenprogramm für beste Unterhaltung. Kinder werden jede Menge Karussells finden und besonderen Spaß an der Radio Teddy-Aktionsbühne haben. Die Geschäfte der “Bölsche” sind am Samstag länger und am Sonntag zusätzlich ab 13 Uhr geöffnet und laden zum Stöbern ein. Die Bölschestraße an den beiden Tagen für den Individualverkehr gesperrt – die Anreise mit dem ÖPNV wird empfohlen. Die Tram 60 + 61 fahren durch das Festgelände. Das Bühnenprogramm und weitere Hinweise: www.bölschefest.de Werbegemeinschaft Friedrichshagen e.V. Geschäftsstelle c/ o Theaterkasse Friedrichshagen Bölschestraße 87/ 88 12587 Berlin Tel.: (030) 4209 9207 Mobil: 0176 218 345 08 Fax: (030) 7478 5259 E-Mail Werbegemeinschaft Friedrichshagen