Der Juni im Ratz-Fatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.05.2019 Kulturcafé für Senioren Jeden Dienstag ab 14 Uhr Kaffee und Kuchen, ab 14:30 Uhr Kulturprogramm. Den aktuellen Flyer erhalten Sie vor Ort (Falls nicht anders ausgewiesen, ist der Eintritt fürs Kulturcafé kostenfrei! Programmänderungen vorbehalten!) Dienstag, 4. Juni, 14:30 Uhr Kaffeeklatsch Dienstag, 11. Juni, 14:30 Uhr Papierschöpfen mit Naturmaterial Natürlich wieder zum Zuschauen und Mitmachen Dienstag, 18. Juni., 14:30 Uhr Gemeinsamer Besuch des Modellparkes in der Wuhlheide Treffpunkt: 14 Uhr am S-Bahnhof Schöneweide, Straßenbahnhaltestelle in Richtung Karlshorst. Der Eintritt für den Modellpark kostet 4,50 Euro Dienstag, 25. Juni, 14:30 Uhr Kein Kulturcafé Galerie Zeichnung – Aquarell – Mischtechnik Malerei von Harry T. Böckmann, genannt Sinus ( www.sinusart-berlin.de ) Ausstellungsdauer bis 11. Juni 2019 Samstag, 15. Juni 2019, 15 Uhr Vernissage: Bilder aus dem Warthebruch – Landschaftsmalerei und Zeichnungen polnischer und Treptower Künstlerinnen und Künstler von den jüngsten Pleinairs in Sɫonsk. Seit 13 Jahren treffen sich Malerinnen und Maler vom Kunstverein Treptow e.V. in Sɫonsk, dem ehemaligen Sonnenburg, mit polnischen Künstlerinnen und Künstlern aus Gorzów, Witnica und anderen Orten zum Landschaftspleinair. In gemeinsamer Arbeit entdecken sie die Schönheit des Warthebruchs immer wieder aufs Neue. Neben zahlreichen Bildern sind dabei jahrelange persönliche Freundschaften, aber auch neue Kontakte zu Malerinnen und Malern aus dem Nachbarland entstanden. Ausstellungsdauer: bis 9. August 2019 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 10 bis 18 Uhr und zu den Veranstaltungen. Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7/ 4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei! Ansprechpartner Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz e.V. Schnellerstraße 81 12439 Berlin Tel.: (030) 67 77 50 25