Familienfest und Flohmarkt für Kinderbekleidung und Spielzeug in der Tietzia

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8885 vom 10.05.2019 Am Sonntag, den 26. Mai 2019 , findet in der Tietzia , im Ortsteil Borsigwalde, in der Zeit von 10:00 bis 14:00 Uhr , wieder das alljährliche Familienfest auf dem Außengelände statt. Dazu sind alle Familien eingeladen. Es ist möglich, an Flohmarktständen zu stöbern und günstig gut erhaltene Kinderbekleidung und Spielzeug zu erwerben. In einem bunten Rahmenprogramm für jüngere und ältere Kinder gibt es verschiedene Mitmachangebote. Für das leibliche Wohl wird am Buffet gesorgt. Dort kann man zwischen Kaltgetränken, Kaffee, Kuchen und Würstchen wählen. Bei ungünstiger Witterung finden alle Aktivitäten im Haus statt. Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia Tietzstr. 12 13509 Berlin Tel.: 432 30 02 info@tietzia-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"