Öffentliche Führung durch die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2019 Zeit: 25. Mai 2019, 15 Uhr Ort: Puchanstraße 12, 12555 Berlin Die nächste öffentliche Führung in der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche findet am 25. Mai 2019 um 15 Uhr statt. Einen Höhepunkt des frühen SA-Terrors in Berlin stellt die sogenannte „Köpenicker Blutwoche“ dar. Im Juni 1933 verschleppten und misshandelten hunderte SA-Angehörige bis zu 500 politisch Andersdenkende, Jüdinnen und Juden, mindestens 23 Menschen starben. Als Begründung für die Verhaftungswelle diente u. a. das Verbot der SPD am 22. Juni 1933. Als der Sozialdemokrat Anton Schmaus in Notwehr drei SA-Männer niederschoss, eskalierte die Gewalt. Die Verbrechen fanden keineswegs im Verborgenen statt, sondern häufig in aller Öffentlichkeit und vor den Augen der Mitbürgerinnen und Mitbürger. Die NS-Führung war nahezu überrascht, wie weit sie mit Folter und Mord gehen konnte, ohne dass sich ihr Polizei, Justiz und Gesellschaft in den Weg stellten. Ganz im Gegenteil liegt die Bedeutung der „Köpenicker Blutwoche“ gerade im totalen Versagen der Zivilgesellschaft. Die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche befindet sich im ehemaligen Amtsgerichtsgefängnis in der Puchanstraße 12 in 12555 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Donnerstag von 10 Uhr bis 18 Uhr und Sonntag von 14 Uhr bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Rückfragen können an Herrn Wiedebusch per E-Mail unter Matthias.Wiedebusch@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter 90 297 3351 gerichtet werden. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 902974952 Fax: (030) 902974945 E-Mail Amt_Weiterbildung_Kultur@ba-tk.berlin.de