100 Jahre Volkshochschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2019 Zeit: 20. Mai 2019, 15 Uhr Ort: Volkshochschule Treptow-Köpenick, Baumschulenstraße 79 – 81, Raum 209 a, 12437 Berlin Aus Anlass des 100-jährigen Jubiläums der Institution Volkshochschule findet am 20. Mai 2019, um 15 Uhr im Saal der VHS Treptow-Köpenick ein Festakt statt. Neben geladenen Gästen, die in den letzten dreißig Jahren maßgeblich das Bild der VHS prägten, wie Dozentinnen und Dozenten, ehemalige Direktorinnen und Direktoren bzw. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, sind gern auch Interessenten, Teilnehmende sowie Freundinnen und Freunde dieser größten kommunalen Bildungsstätte willkommen. In Kooperation mit dem Museum des Bezirks wird an diesem Tag eine Wanderausstellung mit dem Titel „100 Jahre Volkshochschule in Treptow-Köpenick“ eröffnet. Den musikalischen Rahmen setzt die Joseph-Schmidt-Musikschule mit Instrumental- und Gesangssolisten. Der Saal der VHS (Raum 209a) erhielt durch aufwändige und nutzerfreundliche Umgestaltungen, nicht zuletzt durch die Ersatzanschaffung eines Flügels, eine Aufwertung innerhalb des Mehrfach-Nutzungskonzepts für Kurse und Veranstaltungen der VHS. Interessenten für den Festakt werden freundlichst gebeten, sich kostenfrei anzumelden. Informationen und Kontakt unter: Tel. 030 90297 4055 Fax 030 90297 4050 www.vhs-treptow-koepenick.de Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten. Kontakt Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 902974952 Fax: (030) 902974945 E-Mail Amt_Weiterbildung_Kultur@ba-tk.berlin.de