Raus ins Grüne zum Sommerfest im Museum Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8888 vom 13.05.2019 Auftritt Bardomaniacs, Sommerfest 2017 Bild: Museum Reinickendorf Am 16. Juni 2019 von 11-18 Uhr findet das alljährliche Sommerfest im Garten des Museums statt. Es wird ein abwechslungsreiches und unterhaltsames Programm für alle Besucher geboten. Mit schwungvoller Musik sorgen die „Bardomaniacs“, „Sola Quartett“ und „Moon Glow“ für gute Laune. Ein besonderer Publikumsmagnet ist das Andrej Hermlin Trio mit Jazz, Swing und Tango. Anlässlich des Humboldtjahres werden Ausschnitte des Humboldt-Musicals der Musikschule Reinickendorf gezeigt. Für Groß und Klein gibt es reichlich Abwechslung und Spaß mit der Kinderrallye durch das Museum, Märchenerzählungen, mit Amateurfunkern und vielem mehr. Ihre kreative Seite können Kinder unter anderem beim Töpfern, Kerzenziehen oder Gipsbemalen erproben. Kunsthandwerksmarkt, Sommerfest 2017 Bild: Museum Reinickendorf Im Museumsgarten bietet der Kunstmarkt ein umfangreiches Angebot. Ob Schmuck, Stoffe, Bücher, Kerzen oder Kunst – für jeden ist etwas dabei. Während des Festes findet eine Reihe von Führungen statt. Um 12 und 14 Uhr erfahren Besucher Interessantes und Wissenswertes zur Geschichte Reinickendorfs. Um 13 und 16 Uhr finden Führungen im Rückgebäude durch die Sonderausstellung zum 250. Geburtstag von Alexander von Humboldt „Es ist ein Treiben in mir. Von Tegel in die weite Welt“ statt. Um 14.30 und 17 Uhr werden Führungen durch das Lapidarium im Garten des Museums angeboten. Auch für das kulinarische Wohl der Besucher ist bestens gesorgt. „Es freut mich sehr, dass das Sommerfest auch in diesem Jahr mit einem so attraktiven Programm stattfindet. Ich lade alle Reinickendorfer und Berliner herzlich zum Feiern und Mitmachen in das Museum ein“, sagt Katrin Schultze-Berndt (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Bauen, Bildung und Kultur. Das vollständige Programm ist unter www.museum-reinickendorf.de zu finden. Der Eintritt ist frei. Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Tel.: 030/404 40 62 www.museum-reinickendorf.de , info@museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"