Großes Kinder- und Familienfest „OKIDOKI – 25 Jahre Theo Tintenklecks“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet am Samstag, dem 25. Mai 2019, um 14 Uhr das 25jährige Bühnenjubiläum für das große Kinder- und Familienfest „OKIDOKI – 25 Jahre Theo Tintenklecks“ vor dem Schloss Charlottenburg, Spandauer Damm 17, 14059 Berlin. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet das Fest am Sonntag, dem 26. Mai 2019 . Namensgeber der Veranstaltung ist Theo Tintenklecks, ein Fantasiewesen, der nach einer Legende aus vor 25 Jahren aus einer Zauberfeder tropfte und magische Kräfte besitzt, und nun mit seinen Farben die Welt „aufbuntert“. Seit 25 Jahren begeistert und verbindet Theo Millionen Kinder aus aller Welt mit unterschiedlichen Begleitprogrammen, bei dem Kinder verschiedener Länder, Religionen und Kulturen zusammen spielerisch aufwachsen. Theo Tintenklecks ist seit dem Jahr 2000 auch Namensgeber der CIP Europa-Kita in der Charlottenburger Mierendorffstraße. Neben einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm gibt es zahlreiche Spiel-, Sport und Kreativangebote für Klein-, Vorschul- und Grundschulkinder. Enten angeln, Fechten, Schach, Basketball, Blumenkränze flechten, ein Kett-Car-Parcours, eine Schatzsuche gehören genauso dazu wie unterschiedliche Würfel- und Videospiele, darunter Theos „Quizzen um globales Wissen“. Ein weiteres Highlight ist eine Tombola, bei der jedes Los gewinnt. Alle Angebote sind bei freiem Eintritt kostenlos. Weitere Informationen/Nachfragen/Foto/Interview: Sylvia Hahnisch, Telefon: 030 – 53210010 , mobil: 0172-3030623, E-Mail: S.Hahnisch@mytheo.tv , Wolke Zwei Live Kommunikation GmbH, Telefon: 030 – 65666810, mobil: 0172 – 321 3435, E-Mail: info@wolkezwei.de. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7