Lichtenberger Unternehmen im Fokus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2019 Die nächste Ausgabe der beliebten Veranstaltungsreihe „Lichtenberger Unternehmen im Fokus“ präsentiert das Regionalmanagement Lichtenberg am 27. Mai 2019 um 18 Uhr in der Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14 in 10369 Berlin. Im Fokus steht dieses Mal die „KleRo GmbH Roboterautomation“. „Lichtenberger Unternehmen haben viel zu bieten, nicht nur weltmarktfähige Produkte, sondern auch interessante Arbeits- und Ausbildungsplätze, deshalb stellen sie sich auch gern bei den Bewohnern des Stadtbezirks persönlich vor“, erklärt Uwe Beier, Leiter des Regionalmanagements Lichtenberg. Am 27. Mai wird der Geschäftsführer der KleRo GmbH, Holger Klempnow, verraten, wie spannend und abwechslungsreich eine Tätigkeit in seinem zukunftsträchtigen Unternehmen ist. KleRo programmiert Roboter für den Automobil- und Maschinenbau, für die Forschung sowie für Messen, Theater und Events. Interessierte können sich selbst sowohl von den innovativen Produkten des Unternehmens überzeugen als auch von den interessanten Berufsbildern der Mitarbeitenden. Alle sind herzlich willkommen. Die Teilnahme ist kostenlos, aber es wird um Anmeldung gebeten, da der Platz begrenzt ist. Anmeldungen bitte per E-Mail : anton-saefkow-bibliothek@t-online.de oder fokus@upl-lichtenberg.de Weitere Informationen unter : Uwe Beier RM Regionalmanagement GmbH | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13