Poesie rund um die „Eisenbahn“ gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2019 „Eisenbahngeschichten – Eisenbahnromantik“: So lautet das Thema des diesjährigen und nunmehr 26sten Poetenwettbewerbes in Lichtenberg. Jeder Mensch, ob jung oder alt, ob groß oder klein, hat in seinem Leben schon einmal mit der Eisenbahn in unterschiedlichen Varianten zu tun gehabt. Sei es bei eine Reise mit dem Zug, als Kind mit der Spielzeugeisenbahn unter dem Weihnachtsbaum, oder, oder, oder… Begegnungen gab es sicher viele. Das Amt für Soziales Lichtenberg möchte Interessierte ermutigen, Erlebnisse oder Erinnerungen wieder wachzurufen und sich mit Beiträgen in lyrischer und prosaischer Form dem Thema Eisenbahn zu widmen. Alle verfassten Beiträge sollten möglichst als Word-Dokument per E-Mail versandt, können aber auch in Papierform eingereicht werden. Handschriftliche Einsendungen können nicht berücksichtigt werden . Jeder Teilnehmende kann unter der freiwilligen Angabe des Geburtsdatums bis zu zwei Beiträge unter dem Kennwort „Poetenwettbewerb 2019“ einreichen, die auf zwei A 4 Seiten, anderthalbzeilig begrenzt sein sollten. Einsendeschluss ist der 13. September 2019 . Alle Beiträge bitte per E-Mail an: sbst.hoenower@gmx.de oder per Post an: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales 10360 Berlin Weitere Informationen : Jörg Kaminski Begegnungsstätte Karlshorst Hönower Straße 30a, 10318 Berlin Telefon: (030) 5098108 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13