Tag der Berliner Musikschulen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.05.2019 Am Samstag, dem 18. Mai 2019, von 11 – 17 Uhr findet auf dem Alexanderplatz und vor dem Berliner Congress Center (BCC), Alexanderstr. 11 in 10178 Berlin, im Rahmen des Bundesmusikschulkongress 2019 der Tag der Berliner Musikschulen statt. Jede der 12 Berliner Musikschulen präsentiert mit einer Auswahl der besten Ensembles ein vielfältiges Programm von Tanz über Gesang und klassischer Musik bis zu Jazz/Rock/Pop-Bands. Es ist eine wunderbare Gelegenheit die vielfältigen Angebote der Berliner Musikschulen live zu erleben. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7