14. „Reinickendorfer Ladies Lunch“ im „Papadam“ mit Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8891 vom 14.05.2019 Wirtschaftsstadtrat Brockhausen mit den Teilnehmerinnen des „Reinickendorfer Ladies Lunch“. Bild: Bezirksamt Reinickendorf Mit über zwanzig Unternehmerinnen und weiblichen Führungskräften der verschiedensten Branchen und dem Wirtschaftsstadtrat Uwe Brockhausen fand der 14. „Reinickendorfer Ladies Lunch“ in den Räumen des indischen Restaurants „Papadam“ am 10.Mai 2019 statt. Der „Reinickendorfer Ladies Lunch“ ist eine Kooperation zwischen der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin und dem Unternehmensservice der Berlin Partner Wirtschaft und Technologie GmbH. Nach der Begrüßung des Bezirksstadtrates für Wirtschaft, Gesundheit, Integration und Soziales, Uwe Brockhausen, stellten die Teilnehmerinnen ihr Unternehmen bzw. ihren Tätigkeitsbereich vor. Im Anschluss nutzten die Damen die Zeit für intensive Gespräche und knüpften neue Kontakte. „Der „Reinickendorfer Ladies Lunch“ hat sich als erfolgreiches Netzwerk nun bereits über viele Jahre bewährt. Ich freue mich, dass wir hier in Reinickendorf den Unternehmerinnen eine stabile Plattform für einen intensiven Austausch bieten können“ so Uwe Brockhausen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"