KUNST: offen! - Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2019 Der Sommer beginnt und der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf ruft die im Bezirk wirkenden Künstlerinnen und Künstler sowie die Galerien zu einem gemeinsamen Tag der offenen Tür am Sonntag, dem 16. Juni 2019 . Zwischen 10:00 und 18:00 Uhr gilt es unterschiedlichste Kunst – Räume und – Produzenten zu entdecken. Unter dem Motto “KUNST: offen!” findet dieser Tag der Offenen Tür nun schon zum vierten Mal statt. Die über 30 Teilnehmer nahmen freudig gespannt das Angebot an und öffnen nun den Besuchern bereitwillig ihre Türen. Ansprechpartnerin für das Projekt im Fachbereich Kultur: Carolina Winkler, Tel.: 030/90293-4132, FAX: 030/90293-4140 oder per Mail an: kunst.offen@web.de www.kultur-marzahn-hellersdorf.de Gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin