Einladung zum Dialogforum Mobilitätsmanagement für das Quartier Badstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 209/2019 vom 14.05.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Für das Gebiet rund um das „Quartiersmanagement Badstraße“ im Bezirk Mitte wird aktuell ein Verkehrskonzept erarbeitet. Ein verändertes und nachhaltiges Mobilitätsverhalten der Menschen im Quartier kann entscheidend dazu beitragen, die Ziele des Verkehrskonzeptes zu erreichen. Dazu ist es wichtig, der Bevölkerung nachhaltige Mobilität zu ermöglichen und entsprechende Angebote vorzuhalten. Hier setzt Mobilitätsmanagement an. In einem Dialogforum sollen zusammen mit den örtlichen Akteuren Maßnahmenkonzepte für bessere Bedingungen einer nachhaltigen Mobilität im Quartier erarbeitet werden. Eingeladen sind der Quartiersrat, Vertreterinnen und Vertreter der lokalen Wohnungsunternehmen, der Gewerbetreibenden, von Schulen, Kindertagesstätten und von QM-Projekten. Termin: Dienstag, den 21. Mai 2019 um 16:30 Uhr Ort: Bibliothek am Luisenbad, Puttensaal Badstraße 39, 13357 Berlin Dauer: ca. 2,5 Stunden Anmeldungen bitte unter plan & rat, Tel. 0531 / 798203 oder per E-Mail krause.plan-und-rat@t-online.de Kontakt: Dipl.-Ing. Juliane Krause. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Tel.: (030) 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte