Bezirksstadtrat Tobias Dollase gibt Startschuss für Sport im Park 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8896 vom 15.05.2019 Startschuss für Sport im Park 2019 Bild: TSV Wittenau Zum dritten Mal heißt es wieder Sport im Park: Bis Ende August können Sportbegeisterte an verschiedenen Standorten in Reinickendorf kostenlose Fitness-Angebote nutzen. „Einfach hinkommen, einfach mitmachen, ist das Motto“, sagte Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) beim Start im Steinbergpark (Foto). Dollase: „Wir wollen auch in diesem Jahr allen Menschen die Gelegenheit geben, verschiedene Sportarten auszuprobieren und etwas für die Fitness zu tun. Mitmachen kann jeder, ohne Anmeldung und unter Anleitung qualifizierter Übungsleiterinnen und Übungsleitern.“, so Dollase. Er dankte den beteiligten Vereinen TSV Wittenau, VfL Tegel und den Füchsen Berlin für deren Engagement bei diesem großartigen Projekt. Informationen: www.sportimpark.berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"