Vorspiel der Musikschule City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2019 Am Donnerstag, dem 23. Mai 2019, um 19:30 Uhr zeigen die Schülerinnen und Schüler der Geigen- und Bratschenklasse der Musikschule City West unter Christian Rohloff ihr Können auf der Viola und der Violine in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin. Die Bandbreite der Vorträge reicht dabei von Barockmusik bis Tango. Klavierbegleitung: Frédéric Sommer. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/ . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7