Film im Club: Betrogen bis zum jüngsten Tag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2019 Zeit: Dienstag, den 21. Mai 2019 um 19 Uhr Ort: Kulturring in Berlin e. V., Ernstraße 14 – 16, 12437 Berlin Eintritt: 5,00 €/ 4,00 € Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert die Verfilmung der Novelle Franz Fühmanns „Die Kameraden“, die sich konsequent an die Intentionen Fühmanns hält: Nüchterner Erzählstil ohne Pathos und Heroisierung. Von der DDR-Kulturbürokratie wurde das Werk kritisiert, weil hier ein loyaler Hauptmann der Wehrmacht gezeigt wurde. Grenzgänger zwischen Ost und West, Schauspieler Wolfgang Kieling, ist in einer seiner besten Rollen zu sehen! Zum Film: Im Juni 1941 ist eine deutsche Kompanie nahe der litauischen Grenze stationiert. Drei Wehrmachtssoldaten töten aus Versehen – ein Jagdunfall – die Tochter ihres Hauptmanns. Alle wollen das Unglück verschleiern und vertuschen, auch um sich selbst zu retten. Kulturring in Berlin e.V. Kulturbund Treptow Ernststraße 14-16 12437 Berlin Tel.: (030) 5369 6534 E-Mail Homepage