Wanderung ins Blaue: Hohenschönhausen & Umgebung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.05.2019 Am Samstag, 18. Mai und Mittwoch, 22. Mai 2019 , laden die Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center und der Naturschutz Berlin-Malchow e.V. zur nächsten Wanderung im Jahr 2019 ein. Damit wird die Tradition der beliebten Touren mit Wanderleiterin Sabine Engert fortgesetzt. Der konkrete Tourverlauf ist diesmal eine Überraschung, spannende Entdeckungen sind jedoch in jedem Fall garantiert. Hohenschönhausen und seine Umgebung bieten zahlreiche Wanderwege für ausgedehnte und lohnenswerte Touren, die die nahe Großstadt fast vergessen lassen. In den Wanderpausen liest Sabine Engert in gewohnter Weise Gedichte und Zitate aus Werken der Weltliteratur vor. Der Treffpunkt für die Wanderungen ist jeweils um 14 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center. Zum Abschluss der Wanderung gegen 17 Uhr auf dem Naturhof Malchow kann man noch im Storchencafé einkehren und es sich schmecken lassen oder ein Getränk zu sich nehmen. Eine Anmeldungen in der Bibliothek ist erforderlich: Tel. (030) 92796410 Die Teilnahme ist kostenfrei, eine Spende für den Naturhof sehr willkommen. Bezirkamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-20 Uhr; Mi 13-20 Uhr; Sa 9-16 Uhr Tel.: (030) 92796410 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13