Bezirksbürgermeisterin hisst Regenbogenfahne an der Ellen-Key-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 114 vom 17.05.2019 Am heutigen Internationalen Tag gegen Homophobie hisst die Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann an der Friedrichshainer Ellen-Key-Schule gemeinsam mit Schüler*innen und dem Schulleiter die Regenbogenflagge über dem Eingang des Schulgebäudes. „Es freut mich, heute gemeinsam mit Schüler*innen ein sichtbares Zeichen gegen Homophobie zu setzen. Es ist wichtig, dass Schulen Aktionen wie diese durchführen und so deutlich machen, dass sie diskriminierungsfreie Orte sind, an denen sich Kinder und Jugendliche frei entfalten und entwickeln können.“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle