„Fest der Nachbarn - Der Kiez singt“ in Charlottenburg-Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet am Freitag, dem 24.05.2019, um 15.30 Uhr das „Fest der Nachbarn – Der Kiez singt“ rund um das Stadtteilzentrum am Halemweg 18, 13627 Berlin. Am „Tag der Nachbarn“ am 24. Mai 2019 feiern Menschen tausende kleine und große Nachbarschaftsfeste in ganz Deutschland. Für mehr Gemeinschaft, weniger Anonymität und eine Nachbarschaft, in der man sich zu Hause fühlt. Deshalb lädt das Stadtteilzentrum Charlottenburg-Nord gemeinsam mit dem Lesecafé alle Anwohner und Anwohnerinnen herzlich ein, zum Fest der Nachbarn zusammenzukommen. Es wird gemeinsam gesungen – mit musikalischer Begleitung und kurzen kulturellen Einlagen zwischendurch, für Speis und Trank ist gesorgt und es wird einen Infostand zur Europawahl geben. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7