Einladung zum Pressegespräch: Berlin vor der Wahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.05.2019 Die Berliner Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, und ihre Vertreterin, Ulrike Rockmann, informieren in einem Pressegespräch über den Stand der Vorbereitungen der Europawahl in Berlin. Zu diesem Pressegespräch am: Mittwoch, dem 22. Mai 2019, um 10.00 Uhr im Berliner Rathaus, Raum 319 (Pressezimmer) Rathausstraße 15 10178 Berlin laden wir alle interessierten Medienvertreterinnen und -vertreter herzlich ein. Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)