Fahrbahninstandsetzung in der Borggrevestraße von Waldowstraße bis Klamannstraße im Ortsteil Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8901 vom 17.05.2019 Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Reinickendorf von Berlin wird die Fahrbahn in der Borggrevestraße von Waldowstraße bis Klamannstraße instand setzen lassen. Zeitgleich führen die Berliner Wasserbetriebe (BWB) Sanierungsarbeiten aus. Die Baumaßnahme erfolgt unter Vollsperrung der Borggrevestraße im Zeitraum vom 27.05.2019 bis voraussichtlich 20.07.2019. Die Zufahrt für Feuerwehr und andere Rettungskräfte wird gewährleistet. Die Baukosten in Höhe von rund 135.000 Euro werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"