Schließzeit der Stadtbibliothek Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2019 Die Stadtteilbibliothek Altglienicke im Bürgerhaus muss bis auf Weiteres kurzfristig geschlossen werden. Wir bitten um Ihr Verständnis! Die zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-6800/ 3422 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de . Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken Fachbereichsleitung Frau Janin Präßler Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-3405 Fax: (030) 90297-3435 E-Mail Fachbereichsleitung Bibliotheken - Amt für Weiterbildung und Kultur von Berlin Treptow-Köpenick Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)