Empowerment & Obdachlosigkeit: Premiere in der KHSB

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2019 „Es geht um die Wurscht!“ Unter diesem Titel präsentieren die Schöneweider Brückenspatzen – das Theaterprojekt der Obdachlosen-Uni, ihr neues Stück in der Aula der Katholischen Hochschule für Sozialwesen Berlin (KHSB). Die Schöneweider Brückenspatzen sind eine Gruppe (ehemals) wohnungsloser und obdachloser Menschen, die sich als Theaterensemble zusammen gefunden haben. Der Staatssekretär für Arbeit und Soziales, Alexander Fischer (Die Linke) und ein Vertreter der Hochschulleitung eröffnen die Veranstaltung. Der „Erfinder“ der Obdachlosen-Uni Berlin, Maik Eimertenbrink, wird das Kooperationsprojekt vorstellen. Folgender Ablauf ist für Donnerstag, 23. Mai, geplant: 14.00 Uhr: „Come together“ 14.15 Uhr: Begrüßung durch Alexander Fischer und die Hochschulleitung 14.45 Uhr: Einführen in die Obdachlosen-Uni, Maik Eimertenbrink 15.00 Uhr: Theateraufführung der „Schöneweider Brückespatzen“ 15.45 Uhr: Ende Die Veranstaltung findet in der Aula der Katholischen Hochschule Berlin in der Köpenicker Allee 39 bis 57 in 10318 Berlin-Lichtenberg statt. Alle sind herzlich willkommen! Der Termin wird koordiniert von Maik Eimertenbrink. Interessierte melden sich bitte per E-Mail an unter: m.eimertenbrink@outreach.berlin Die Obdachlosen-Uni Berlin ist ein Projekt der Outreach gGmbH und wird in Lichtenberg finanziert vom Lichtenberger Amt für Soziales. Weitere Informationen Maik Eimertenbrink Telefon: 0176 / 77 64 58 42 | E-Mail: m.eimertenbrink@outreach.berlin Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13