Sanierungsarbeiten in der Küstriner Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2019 Die Küstriner Straße muss aus Verkehrssicherungsgründen zwischen der Reichenberger Straße und der Sandinostraße dringend saniert werden. Begonnen wird voraussichtlich am Montag, dem 27. Mai 2019 im Abschnitt zwischen Reichenberger Straße und Simon-Bolivar-Straße . Es ist davon auszugehen, dass die Arbeiten in diesem Bereich im Dezember 2019 abgeschlossen sein werden. Aufgrund der Komplexität der Maßnahme und zeitgleich laufender Hochbaumaßnahmen müssen die Sanierungsarbeiten der Küstriner Straße auf drei Jahresscheiben aufgeteilt werden. Der 2. Abschnitt zwischen Sandinostraße und Simon-Bolivar-Straße wird in 2020 umgebaut. Es ist vorgesehen, die Arbeiten im Sommer 2021 abzuschließen. Der für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger werden auf Höhe der Simon-Bolivar-Straße Gehwegvorstreckungen gebaut. Mit dem Bau der Gehwegvorstreckungen wird voraussichtlich im Herbst 2020 im Zuge der Arbeiten des 2. Sanierungsabschnittes begonnen. Für die baubedingten Einschränkungen im Zusammenhang mit dem Straßenbau bitten wir um Verständnis.“ Die Arbeiten werden prinzipiell halbseitig durchgeführt. Die Straße wird jedoch für den Durchgangsverkehr gesperrt und nur für Anlieger frei zugänglich sein. Die Zufahrt zu den Grundstücken wird durch die Baufirma im Wesentlichen aufrechterhalten. Es kann aber zu notwendigen Vollsperrungen kommen z.B. beim Asphalteinbau. Die Baufirma wird diese Einschränkungen gesondert und termingerecht ankündigen. Die Straße wird eine Asphaltbefestigung mit einer Regelbreite von 8 Meter erhalten. Die Gehwege werden entsprechend der Berliner Bauweise mit Gehwegplatten sowie Ober- und Unterstreifen aus Mosaik befestigt. Die Baumscheiben werden ergänzt. Mit den Straßenbauarbeiten erhält die Straße auch eine neue Beleuchtungsanlage. Die Berliner Wasserbetriebe führen im Rahmen der Maßnahme Instandsetzungsarbeiten durch. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13