Lichtenberg 47: Adieu, Oberliga Nord!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.05.2019 In einem ambitionierten Fußballspiel erkämpften sich die Herren des Vereins Lichtenberg 47 am vergangenen Samstag im Hans-Zoschke-Stadion mit einem 2:0 gegen Tennis Borussia den Aufstieg in die Regionalliga. Glückstränen liefen den Fans anschließend übers Gesicht und auch Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Lichtenberg-47-Präsident Andreas Prüfer waren sichtlich bewegt. „Ich gratuliere den Fußballern von ganzem Herzen und freue mich auf die kommende, spannende Saison“, sagte der Bezirksbürgermeister. Für ihn und seine Kolleginnen und Kollegen im Bezirksamt bedeutet der Sieg von Lichtenberg 47 auch eine Menge Arbeit: Wer in der Regionalliga mitmischen möchte, muss hohe Auflagen erfüllen. „Bis 2021 werden wir dafür sorgen, dass im Hans-Zoschke-Stadion eine Flutlichtanlage den Platz erhellt und auch ein neuer Rasen muss her.“ Lichtenberg 47 ist der alleinige Nutzer des Stadions in der Ruschestraße, das dem Bezirk gehört. Schon in naher Zukunft wird sich der Lichtenberger Verein mit Mannschaften wie Energie Cottbus, Lok Leipzig oder Rot-Weiß Erfurt messen. Michael Grunst sagt: „Ich freue mich darauf und werde auf jeden Fall dabei sein, um die Mannschaft zu unterstützen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Barbara Breuer, Leiterin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3310 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13