Fahrbahnarbeiten Bauvorhaben Baumschulenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2019 Im Zeitraum vom 3. Juni 2019 bis zum 3. August 2019 wird das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) zunächst ein Teilstück der Fahrbahn der Baumschulenstraße im Abschnitt zwischen Königsheideweg und Forsthausallee (1. Bauabschnitt) instand setzen. Diese Arbeiten erfolgen wechselseitig unter Einrichtungsverkehr in Richtung S-Bahnhof Baumschulenweg. Vom 24. Juni 2019 bis zum 26. Juni 2019 erfolgt in diesem Bereich eine Vollsperrung der Fahrbahn zur Durchführung der Asphaltarbeiten. Der zweite Bauabschnitt beginnt am 27. Juni 2019 und umfasst umfangreiche Fahrbahnarbeiten im Kreuzungsbereich Baumschulenstraße/ Südostallee/ Sonnenallee unter Vollsperrung. In dieser Zeit werden auch zwei Bushaltestellen barrierefrei ausgebaut. Nähere Informationen finden Sie auch auf der Homepage des Straßen- und Grünflächenamtes . Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de