Ausschreibung der Förderung von kulturellen und künstlerischen Projekten 2020 im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2019 Für das Jahr 2020 haben freie Kulturträger sowie Einzelkünstlerinnen und Künstler wieder die Möglichkeit, in Kooperation mit Kultureinrichtungen, Anträge auf eine Zuwendung für kulturelle und künstlerische Projekte im Bezirk beim Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf einzureichen. Vollständige Anträge können bis zum 9. September 2019, 10:00 Uhr , im Fachbereich Kultur eingereicht werden. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereiches Kultur. Die Einsendung kann auf dem Postweg oder durch persönliche Abgabe im Büro des Fachbereichs Kultur, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin erfolgen. Informationen für die Antragstellung – Förderrichtlinien, Antragsformulare und weitere Angaben – auf der Homepage des Fachbereiches Kultur unter: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/ZUWENDUNGSANTRAEGE.36.0.html Formlose Anträge sowie Anträge, die nicht vollständig und/oder fristgerecht vorliegen, bleiben unbearbeitet (Ausschlussprinzip). Eine weitere Ausschreibung für das Jahr 2020 zum Bezirkskulturfonds oder für bezirkliche Zuwendungen ist nicht vorgesehen. Alle Anträge und Unterlagen sind in zweifacher Ausfertigung (ein Original und eine Kopie), geheftet und gelocht (nicht geklammert) einzureichen. Weitere Informationen im Fachbereich Kultur unter: Tel. 90293 – 4137, Mail: Sybille.Zellerhoff@ba—mh.berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin