Kindermusiktheater Zimbel Zambel - Von Dinos, Seehunden und Kamelen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2019 Eine musikalische Reise durch die Wüste, über’s Meer bis an den Südpol und zurück in die Urzeit, mit den schönsten Liedern und Geschichten vom Theater JARO. Der Musiker Anton erzählt auf originelle, musikalisch-theatralische Weise kleine Geschichten. Die freche Klappmaulfigur Niki zeichnet zu den Liedern Bilder auf eine große Tafel, so dass die Kinder die Lieder nicht nur hören, sondern auch sehen und interaktiv in die Geschichten eingreifen können. So entsteht mit Akkordeon, Trommel und Flöte, einer großen Tafel und der lustigen Figur Niki ein stimmungsvolles Stück, an dem auch schon die Kleinsten ihre Freude haben. Interaktion, Musik und Neugierde für Kinder von 2 bis 7 Jahren. Um Voranmeldung unter der Rufnummer 030 – 561 11 53 wird gebeten. Eintritt: 5,50 €, ermäßigt mit JKS-Schein 4,00 € Weitere Informationen unter Tel.: 030 – 561 61 70. Eine Veranstaltung des Kulturrings in Berlin e.V. in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf / Abt. Wirtschaft, Straßen und Grünflächen Termin und Veranstaltungsort: Dienstag 4.6.2019, 9:30 Uhr BIZ – Bezirkliches Informationszentrum Hellersdorfer Straße 159 12619 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin