Trinken Sie mit uns aufs #berlinerwasser

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2019 Berliner Wasserbetriebe feiern den 1. Tag des Berliner Trinkwassers Am 28. Mai feiern die Berliner Wasserbetriebe den 1. Tag des Berliner Trinkwassers mit einem Brunnenfest, Wasserbars in der ganzen Stadt und zahlreichen Aktionen. Das Ziel: Dass noch mehr Berlinerinnen und Berliner Trinkwasser aus der Leitung genießen, denn es läuft rund um die Uhr immer frisch und in bester Qualität aus dem Hahn. Welche anderen guten Gründe es für Berliner Wasser aus der Leitung gibt, an wie vielen Trinkbrunnen und Refill-Stationen die Berlinerinnen und Berliner ihren Durst künftig stillen können und warum wir den ersten Tag des Berliner Trinkwassers ausgerechnet – aber nicht nur – auf dem Mariannenplatz in Kreuzberg feiern, das erzählen Ihnen Ramona Pop, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe , Clara Herrmann , Stadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, und Jörg Simon , Vorstandschef der Berliner Wasserbetriebe, am Montag, 27. Mai 2019, um 13:30 Uhr, am Trinkbrunnen auf dem Mariannenplatz, 10997 Berlin Presse- und Fototermin Wir würden uns freuen, wenn Sie dabei wären. Bitte geben Sie uns per E-Mail Bescheid, ob wir mit Ihnen rechnen dürfen. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627