Senatorin Scheeres bei 72-Stunden-Aktion des Erzbistums Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, als Schirmherrin der 72-Stunden-Aktion im Erzbistum Berlin besucht die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, eine Aktionsgruppe des katholischen Jugendverbandes Christliche Arbeiterjugend (CAJ). Die CAJ unterstützt im Rahmen der Aktion die Berliner Stadtmission und wird 72 Stunden lang das Außengelände verschönern, Blumen pflanzen und Bäume umsetzen. Sandra Scheeres besucht die 72-Stunden-Aktion am Freitag, 24. Mai 2019, 10:00 Uhr, Berliner Stadtmission Lehrter Str. 68, 10557 Berlin Mehr als 600 junge Menschen beteiligen sich im Erzbistum Berlin unter dem Motto „Uns schickt der Himmel“ an Deutschlands größter Jugendsozialaktion. Die Teilnehmenden an der 72-Stunden-Aktion schließen sich selbstorganisiert zu Aktionsgruppen zusammen und stellen sich der Herausforderung, in 72 Stunden eine gemeinnützige soziale, ökologische, interkulturelle oder politische Aufgabe zu lösen. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie