Ausstellung "John Maynards letzte Reise"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8906 vom 22.05.2019 Feuer! Schnell zum Vorderdeck!, 2019, Zeichnung und Bildcollage, 100 cm x 70 cm, Schülerprojekt „John Maynards letzte Reise“ Bild: BA Reinickendorf In einem Kunstprojekt setzten sich die Schülerinnen und Schüler der Klasse 6D der Charlie-Chaplin-Grundschule mit dem berühmten Gedicht „John Maynard“ von Theodor Fontane nicht nur sprachlich, sondern auch künstlerisch auseinander. An mehreren Workshop-Tagen erarbeitete die Schulklasse in der Bibliothek im Fontane-Haus mit verschiedenen Materialien großformatige Bildcollagen zu den einzelnen Szenen des Gedichtes. Das Ergebnis zeigt die Ausstellung „John Maynards letzte Reise“ vom 08. Juni bis 02. August 2019 in der Graphothek und der Bibliothek im Fontane-Haus. Im Dialog dazu werden Kunstwerke der Graphothek Berlin präsentiert, die von den Schülerinnen und Schülern ausgewählt wurden. Die Bibliothek ergänzt die Ausstellung mit Bildern des Illustrators Tobias Krejtschi aus dem Bilderbuch „John Maynard“, die vom Kindermann Verlag Berlin zur Verfügung gestellt werden. Zeit des Dämmerlichts, 2019, Zeichnung, 70 cm x 100 cm, Schülerprojekt „John Maynards letzte Reise“ Bild: BA Reinickendorf Das Projekt ist eine Kooperation zwischen der Graphothek Berlin und der Bibliothek im Märkischen Viertel im Fontane-Haus sowie der Charlie-Chaplin-Grundschule. Konzept und künstlerische Leitung übernahm die Künstlerin Karen Scheper. Als künstlerische Beraterin begleitete Maike Hartwig das Projekt. Eröffnung: Freitag, 07. Juni 2019 um 10 Uhr in der Graphothek Berlin Zur Eröffnung werden der Illustrator Tobias Krejtschi sowie alle Beteiligten des Projekts anwesend sein. Ort: Graphothek & Bibliothek im Fontane-Haus | Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum | Königshorster Straße 6 | 13439 Berlin Öffnungszeiten: Mo und Do 15-19 Uhr | Di 13-17 Uhr | Fr 11-17 Uhr Tel: 90294 3860 | graphothek@reinickendorf-berlin.de www.graphothek-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"