Wahlbriefe nicht mehr mit der Post schicken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2019 Wahlberechtigte, die Briefwahlunterlagen angefordert, aber ihre Wahlbriefe bisher nicht zurückgeschickt haben, sollten dafür ab Freitag, 24. Mai, nicht mehr den Postweg benutzen. Wer sichergehen will, dass der Wahlbrief noch rechtzeitig beim Bezirkswahlamt eintrifft, sollte ihn selbst dorthin bringen oder eine Vertrauensperson bitten, das zu tun. Die Berliner Landeswahlleiterin, Petra Michaelis: “Nur so ist gewährleistet, dass die Stimmabgabe für das Wahlergebnis berücksichtigt wird. Denn alle Wahlbriefe, die am Sonntag, 26. Mai 2019, nicht bis 18 Uhr beim Bezirkswahlamt eingetroffen sind, zählen nicht mehr mit.” Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)