Baumaßnahme in der Köthener Straße zwischen Wuhletalstraße und Geraer Ring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.05.2019 Am Dienstag, dem 11. Juni 2019, beginnen die dringend notwendigen Fahrbahnsanierungsmaßnahmen in der Köthener Straße zwischen Wuhletalstraße und Geraer Ring. Die Arbeiten werden voraussichtlich zwei Wochen, bis zum Dienstag, dem 25. Juni 2019, dauern. Es kommt in dieser Zeit zu einer Vollsperrung der Straße in diesem Bereich. Auch eine Querung der Baustelle ist nicht möglich. Umleitung: Eine offizielle Umleitungsstrecke wird nicht ausgeschildert. Der Bereich kann über die Wolfener Straße, Nordring, Hohenschönhauser Straße und die Ahrensfelder Chaussee umfahren werden. Die Baukosten belaufen sich auf ca. 125.000 Euro. Das Straßen-und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin