Sprechstundenausfall im Fachdienst Kindertagesbetreuung vom 3. bis 7. Juni 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2019 Im Fachdienst Kindertagesbetreuung des Jugendamtes Pankow, Fröbelstraße 17, 10405 Berlin, Haus 4, findet vom 3. bis 7. Juni 2019 keine öffentliche Sprechstunde statt. Während dieser Zeit werden die Hortverträge für die Kinder, die zum Schuljahr 2019 / 2020 eingeschult werden, vorbereitet und an die Eltern per Post versendet. Eltern, deren Kind ab dem Schuljahr 2019 / 2020 die 1. Klasse besuchen wird und die bis Ende Juni keinen Hortvertrag für ihr Kind per Post erhalten haben, werden dringend gebeten, einen Termin zum Hortvertragsabschluss für die Sprechstunde zu vereinbaren. Terminvereinbarung unter: https://service.berlin.de/standort/324903/ . Weitere Informationen zur Terminbuchung zum Thema Hort auf der Internetseite: https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/dienste-und-leistungen/kindertagesbetreuung/hort/ . Dringende kurzfristige Anliegen können per E-Mail: kindertagesbetreuung@ba-pankow.berlin.de gerichtet werden. Ab Dienstag, dem 11. Juni 2019 ist der Fachdienst Kindertagesbetreuung wieder wie gewohnt geöffnet. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle