Einladung zum Pressegespräch: Berlin nach der Wahl

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2019 Die Berliner Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, und ihre Stellvertreterin, Ulrike Rockmann, informieren in einem Pressegespräch über das vorläufige Ergebnis der Europawahl. Der Bericht der Landeswahlleiterin wird beim Pressegespräch in gedruckter Form vorliegen. Zu diesem Pressegespräch am Montag, 27. Mai 2019, um 11 Uhr, im Berliner Rathaus, Raum 319 (Pressezimmer), Rathausstraße 15, 10178 Berlin, laden wir alle interessierten Medienvertreterinnen und -vertreter herzlich ein. Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)