8. Luise-Guder-Cup

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2019 Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz wird an der Eröffnung am Samstag, dem 1. Juni 2019, um 9 Uhr in der Sporthalle der Peter-Ustinov-Schule, Neue Kantstr. 23/24, 14057 Berlin, des Rollstuhlbasketballturniers der Sportgemeinschaft Handicap Berlin e.V. teilnehmen. Der Luise-Guder-Cup ist das Rollstuhlbasketballturnier der Sportgemeinschaft Handicap Berlin e.V., der vom 1.6. bis 2.6.2019 jeweils von 9 – 18 Uhr stattfindet. Der Luise-Guder-Cup ist das Nachfolgeturnier des Koopcups, der im Jahr 2011 zum 10. und letzten Mal veranstaltet wurde. Der neue Name soll an die im Jahr 2010 verstorbene langjährige Vereinsvorsitzende Luise Guder erinnern. Weitere Informationen unter: www.sgh-berlin.de/ . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7