Einladung zum Presse- und Fototermin: Dank an die Wahlhelferinnen und Wahlhelfer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2019 Die Landeswahlleiterin Berlin, Petra Michaelis, bedankt sich bei allen Bürgerinnen und Bürgern, die sich als Mitglied in einem Wahlvorstand zur Verfügung gestellt haben. Sie weist darauf hin, dass ohne den engagierten Einsatz der ehrenamtlichen Wahlvorstände eine Wahl nicht durchzuführen sei. Der Dank geht – stellvertretend für alle Wahlhelferinnen und Wahlhelfer – an den Wahlvorstand eines Wahllokals in Marzahn-Hellersdorf. Zu dem Termin am Sonntag, 26. Mai 2019, um 13 Uhr, im Wahllokal 418, Bürgeramt Biesdorf-Center, Elsterwerdaer Platz 3, 12683 Berlin, Warteraum (EG), laden wir alle interessierten Medienvertreterinnen und -vertreter herzlich ein. Im Anschluss wird die Landeswahlleiterin die 12 Uhr-Wahlbeteiligung bekannt geben. Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)