Sperrung der Grünanlage am Wullenweberufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 223/2019 vom 24.05.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Grünanlage am Wullenweberufer in Moabit musste am 7. Mai 2019 gesperrt werden. Im Zuge der regelmäßigen Kontrolle zeigten sich an mehreren Bäumen teils schwerwiegende Schäden. An mehreren Bäumen waren große Äste gebrochen oder drohten zu brechen. Zudem zeigten sich an einigen Bäumen verdorrte Kronen. Aufgrund der sehr lange Trockenphasen im vergangenen Sommer kam es zudem zur Bildung von ungewöhnlich viel Totholz im Fein- und Starkastbereich, was ein schnelles Einschreiten des zuständigen Fachamtes erforderlich machte. Die Verkehrssicherheit konnte daher nicht mehr gewährleistet werden. Das Bezirksamt Mitte hat eine Fachfirma mit der Beseitigung der Gefahren beauftragt. Nach Abschluss der Arbeiten voraussichtlich Ende Juni wird Grünanlage wieder frei zugängig sein. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: 030 9018 32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte