Weniger Wahlberechtigte und mehr Wahlscheine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.05.2019 Nach Abschluss der Wählerverzeichnisse in den Bezirkswahlämtern heute um 18 Uhr wurde die Zahl der Wahlberechtigten festgestellt: 2.508.423 Personen können demnach bei der Europawahl in Berlin ihre Stimme abgeben. Das sind 11.335 weniger als bei der Vorwahl im Jahre 2014. 20,2 Prozent der Berliner Wahlberechtigten haben einen Wahlschein, mit dem die Briefwahl möglich ist, beantragt. Insgesamt wurden 505.663 Wahlscheine ausgestellt. Das sind 133.687 mehr als 2014. Der höchste Anteil an Wahlscheinen wurde aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf gemeldet (26,4 Prozent), der niedrigste (14,2 Prozent) aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)