Wahlbeteiligung um 16 Uhr höher als 2014

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2019 Die Beteiligung in Berlin um 16 Uhr lag bei 46,1 Prozent und damit um 9,9 Prozentpunkte höher als bei der letzten Europawahl 2014 (36,2 Prozent). Die Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, ruft alle Wahlberechtigten, die noch nicht gewählt haben, dazu auf, bis 18 Uhr im Wahllokal die Stimme abzugeben. Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)