Ambrosia– Bekämpfung im Gebiet Wissenschaftsstandort Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2019 Die im letzten Jahr in Adlershof begonnenen Beseitigungsmaßnahmen von Ambrosia-Pflanzen werden fortgesetzt. Dies umfasst, soweit möglich, das Ausreißen der hochallergenen Pflanze mit ihrer Wurzel im Straßenbegleitgrün und in den an die Gehwege angrenzenden Flächen (bis 2 m). Diese Maßnahme wird von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert und auf den vorjährig kartierten Flächen durchgeführt. Den Zuschlag für den Auftrag hat die Firma ‘Die Hausgärtnerinnen’ erhalten. Die Maßnahmen finden ab der 22. Kalenderwoche im Jahr 2019 wiederholend statt. Der neue Ambrosia-Flyer ist einsehbar und als Download verfügbar unter: www.berlin.de/ambrosia oder https://www.berlin.de/senuvk/pflanzenschutz/ambrosia/de/links.shtml . Gedruckte Exemplare finden Sie beim Bürgeramt Treptow-Köpenick. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de