Lob und Auszeichnung für 163 Schülerlotsen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8911 vom 28.05.2019 Feierliche Übergabe der Urkunden für jedes Kind aus der Hand von Stadtrat Dollase. Bild: BA Reinickendorf Beim traditionellen Fest für Schülerlotsen der Reinickendorfer Grundschulen, hatte Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) nicht nur Ehrenurkunden dabei, sondern viele Worte des Lobes für die Mädchen und Jungen: „Ihr helft den jüngeren Kindern jeden Morgen, die Schule sicher zu erreichen und das bei jedem Wetter.“, sagte Bezirksstadtrat Dollase beim Fest für die jungen Verkehrshelferinnen und Verkehrshelfer auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule Märkisches Viertel am Senftenberger Ring. Auf einem Parcours mit kniffligen Aufgaben, Spielen und Musik konnten sich die Schülerlotsen messen. Bild: BA Reinickendorf „163 Schülerinnen und Schüler der oberen Grundschulklassen nehmen für ihr freiwilliges Amt auch das frühere Aufstehen in Kauf. Vor insgesamt 14 Grundschulen im Bezirk stehen die Schülerlotsen freiwillig und immer zuverlässig an ihren Posten, das zeigt großes Verantwortungsgefühl für die Sicherheit der anderen Kinder.“, so Bezirksstadtrat Dollase in Anwesenheit von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschlands, der Polizei und der Landesverkehrswacht. Auch ihnen dankte Dollase für deren Engagement für die Sicherheit der Kinder auf dem Schulweg. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"