Der Feriensommer 2019 kann starten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2019 Wie in jedem Jahr koordiniert das „Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf“ den „Feriensommer 2019“. Ziel ist es, für die im Bezirk lebenden Kinder im Grundschulalter, die aufgrund des geringen Einkommens der Eltern in den Sommerferien nicht in den Urlaub fahren können, hier vor Ort interessante Ferienaktionen zu organisieren. Dazu gibt es wieder zentrale Angebote, wie den Kinobesuch im UCI-Kino am S-Bahnhof Marzahn, den kostenfreien Tag in den Gärten der Welt, die Tage mit der Polizei in der Jugendverkehrsschule, Veranstaltungen auf dem Barnimplatz, im Bürgerpark, in der Hellen Mitte, Angebote am Kletterfelsen und unterschiedliche Bustagesausflüge. Weiterhin werden die Ferienangebote der bezirklichen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen erfasst und für die Kindern und ihre Familien auf der www.bfk-mahell.info zugänglich gemacht. Viele der Angebote sind nur dank der Unterstützung von Sponsoren und anderen Unterstützern wie zum Beispiel der Stiftung Zukunft für Berlin, dem UCI, der Stadt und Land, der Grün Berlin, der Polizei, der Gesundheitspflege Helle Mitte GmbH, dem VR Reisebüro, Schlaufuchs Berlin möglich. Die Ferienpostkarten und Feriensommerplakate werden derzeit verteilt. Für Rückmeldungen und Nachfragen steht das BfK-Koordinierungsbüro zur Verfügung: Gabriele Fiedler, Tel. 90293-4728 oder gabriele.fiedler@ba-mh.berlin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin