Baumaßnahme Ringenwalder Straße - Ecke Parsteiner Ring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2019 Am Montag, dem 27. Mai 2019, beginnen die dringend notwendigen Geh- und Fahrbahnsanierungsmaßnahmen in der Ringenwalder Straße/Ecke Parsteiner Ring. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis zum Freitag, dem 14. Juni 2019, dauern. Es kommt in dieser Zeit zu einer Vollsperrung der Straße in diesem Bereich. Umleitung: Eine offizielle Umleitungsstrecke wird nicht ausgeschildert. Der Bereich kann über den Blumberger Damm und die Landsberger Allee umfahren werden. Die Baukosten belaufen sich auf circa. 30.000 Euro. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin