Kultur in Marzahn-Hellersdorf wird smart!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2019 Der Fachbereich Kultur in Marzahn-Hellersdorf bietet ab sofort eine weitere Möglichkeit, aktuelle Information zur Kultur im Bezirk jederzeit per Smartphone zu erhalten – 24/7. Dafür werden alle Einrichtungen des Fachbereiches schrittweise mit einem Info-Sticker versehen. Wahlweise können Interessierte per Texteingabe, per QR-Code-Funktion oder durch einfaches anhalten eines NFC-fähigen Smartphones die Webseite des Fachbereiches www.kultur-marzahn-hellersdorf.de mit aktuellen Informationen zu Ansprechpartnern, Einrichtungen, Terminen und Öffnungszeiten aufrufen. In den meisten Fällen kann dieser Aufruf sogar über das an vielen Orten im Bezirk bereits installierte Free-Wifi-Berlin kostenfrei erfolgen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin