Mord im Treptower Park - Zwei Tatverdächtige festgenommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.05.2019 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Polizei aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Zusammen mit Kriminalpolizisten der Polizeidirektion 6 gelang den Beamten der 7. Mordkommission gestern Abend die Festnahme einer Frau und eines Mannes in Rummelsburg. Zeugen brachten die Ermittler auf die Spur der 34-Jährigen und des 43-Jährigen. Die Einsatzkräfte nahmen das obdachlose Pärchen gegen 18.30 Uhr am Paul-und-Paula-Ufer fest und brachten es in ein Polizeigewahrsam. Der 43-jährige Mann ist des Raubmordes dringend verdächtig und wird im Laufe des heutigen Tages einem Haftrichter zum Erlass eines Haftbefehles vorgeführt. Die 34-jährige Frau ist einer Tatbeteiligung derzeit nicht dringend verdächtig, sie bleibt aber wegen anderer Straftaten in Haft. Kontakt Der Polizeipräsident in Berlin Polizeipressestelle Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Tel.: (030) 4664 9040 90 Fax: (030) 4664 8229 0419 E-Mail Pressestelle Polizei Berlin Homepage Homepage Polizei Perlin