Spendenlauf für „Kein-Abseits!“: Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt ehrenamtliches Engagement

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8916 vom 29.05.2019 Großer Andrang beim Start des 6. Spendenlaufs. Bild: kein Abseits! e. V. „Wertschätzung für Ehrenamtliche“ war das Motto des 5. Spendenlaufs, zu dem der Reinickendorfer Verein „Kein Abseits!“ eingeladen hat. Diesmal wurden die Runden im Stadion Rehberge mitten im Volkspark Rehberge in Wedding gelaufen. Etwa 130 Läuferinnen und Läufer gingen an den Start. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) lobte vor Ort die Initiative des Vereins: „Nur durch die tatkräftige Unterstützung vieler Engagierter kann „kein Abseits!“ jährlich zahlreiche Kinder und Jugendliche fördern. Deshalb ist es besonders wichtig, den freiwilligen Einsatz aller Beteiligten zu würdigen und ihnen zu danken.“ Mit dabei Bezirksstadtrat Tobias Dollase, der ein Grußwort sprach. Bild: kein Abseits! e. V. Junge Frauen aus Reinickendorf haben vor sechs Jahren unter Federführung von Gloria Amoruso den Verein „Kein Abseits!“ gegründet, inzwischen ist daraus ein mit einem Preis ausgezeichnetes Netzwerk geworden, unter anderem mit Paten für benachteiligte Kinder. Ziel des Vereins ist es, Menschen unabhängig von der Herkunft dabei zu unterstützen, einen erfolgreichen und glücklichen Bildungsweg zu bestreiten, um die selbst gesteckten Ziele zu erreichen. „Kein Abseits!“ nimmt auch nach dem Lauf gerne Spenden entgegen. Infos: www.Kein-Abseits.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"