Einbürgerungsbehörde öffnet wieder für Publikumsverkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2019 Nach personeller Verstärkung der Einbürgerungsbehörde des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf wird diese ab Montag, dem 3. Juni 2019, wieder für den Publikumsverkehr geöffnet. Ab diesem Termin können Anträge auf Einbürgerung wieder wie gewohnt eingereicht sowie Termine zur Erstberatung vereinbart werden. Wir bitten, die in den vergangenen Monaten entstandenen Unannehmlichkeiten zu entschuldigen und danken für Ihr Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin