Marzahner Mühle öffnet am Deutschen Mühlentag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2019 Die Marzahner Mühle ist am Pfingstmontag, den 10. Juni 2019, zum Deutschen Mühlentag von 10:00 bis 17:00 Uhr geöffnet. Die Ausstellung “Gesucht-Gefunden!” über die Ausgrabungen auf dem alten Marzahner Mühlenberg im Bezirksmuseum, Gebäude 2 ist auch zugänglich. Fragen zu Berlins ältestem Windkraftwerk von 1912 werden durch den Müller im Gespräch und am Objekt in der Mühle beantwortet. Frisches Mehl und die begehrten Mühlentaler (Keksgebäck) aus Marzahner Mehl sind natürlich auch erhältlich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin