Klimaverträgliche Straßenbäume - Rundgang in Prenzlauer Berg am 04.06.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.05.2019 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) des Bezirksamtes Pankow plant einen Austausch von Straßenbäumen, die nur noch geringe Entwicklungsmöglichkeiten besitzen bzw. bereits geschädigt sind. Sie sollten durch klimaverträgliche, robustere Baumarten ersetzt werden. Hierzu möchte das SGA mit Anwohner*innen und Interessent*innen in einen Dialog treten und über die geplanten Maßnahmen informieren und lädt daher für den 4. Juni 2019 ab 17.30 Uhr zu einem gemeinsamen Rundgang durch die beiden betroffenen Straßen ein. Treffpunkt für den Rundgang ist die Seelower-/ Ecke Schivelbeiner Straße. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle