Landeswahlausschuss stellt am 6. Juni das Ergebnis im Land Berlin fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2019 Die Sitzung des Landeswahlausschusses zur Ermittlung und Feststellung des Ergebnisses der Wahl zum Europäischen Parlament im Land Berlin findet am Donnerstag, dem 6. Juni 2019, um 10.00 Uhr, in der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, Klosterstr. 47 10179 Berlin (Mitte), Raum 1804/ 1807, statt. In dieser öffentlichen Sitzung wird das amtliche Ergebnis der Europawahl in Berlin ermittelt und festgestellt. Die Sitzung ist öffentlich. Interessierte haben im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes Zutritt. Vorsorglich wird darum gebeten, den Personalausweis mit zu bringen, da auch am Sitzungstag der Zugang zum Gebäude kontrolliert wird. Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)