Vorhabenbezogener Bebauungsplanentwurf 4-57VE, öffentliche Auslegung, § 3 Abs. 2 BauGB

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2019 Ziel / Zweck: Nachverdichtung eines Wohngebiets Mit dem vorhabenbezogenen Bebauungsplan 4-57 VE sollen die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Realisierung eines Wohnungsbauvorhabens geschaffen werden. Geplant ist die Nachverdichtung eines bestehenden Wohngebiets durch ergänzende Zeilenbauten innerhalb der vorhandenen Bebauungsstruktur (Neubau von 100 zusätzlichen Wohneinheiten). Weiterhin ist die Errichtung einer Kinderbetreuungseinrichtung im Planungsgebiet vorgesehen. Der vorhabenbezogene Bebauungsplan 4-57 VE wird im beschleunigten Verfahren gemäß § 13a BauGB ohne Durchführung einer Umweltprüfung nach § 2 Abs. 4 BauGB aufgestellt. Bild: BA C-W Es besteht die Möglichkeit, sich an den Planungen zu beteiligen. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. (Vgl. Amtsblatt für Berlin, Ausgabe vom 24.Mai 2019). Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 BauGB in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 Buchst. e der Datenschutz-Grundverordnung und dem Berliner Datenschutzgesetz. Geben Sie Ihre Stellungnahme ohne Absenderangaben ab, erhalten Sie keine Mitteilung über das Ergebnis der Prüfung Ihrer Stellungnahme. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mit ausliegt. Ort: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Hohenzollerndamm 174-177, 10713 Berlin, 5. OG, Zimmer 5112. Zeit: 3. Juni 2019 bis einschließlich 5. Juli 2019 während der Dienststunden, Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.00 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr, sowie nach telefonischer Vereinbarung unter der Rufnummer 9029-15153 auch außerhalb dieser Sprechzeiten. Weitere Informationen im Internet: www.bebauungsplan.charlottenburg-wilmersdorf.de oder https://mein.berlin.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7