Zuckerfest im Nachbarschaftszentrum Divan e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, dem 6. Juni 2019, ab 16 Uhr zum Abschluss des Ramadan am Zuckerfest im Stadtteilzentrum Divan, Nehringstr. 8, 14059 Berlin, teil. Es wird gemeinsam gegessen und getrunken. Es wird musikalische und andere kulturelle Beiträge geben. Das Zuckerfest – das Fest des Fastenbrechens – beendet den Monat Ramadan. Mit ihm danken Muslime Allah dafür, dass sie das Fasten und alle damit verbundenen Aufgaben und Anstrengungen geschafft und überstanden haben. Außerdem bitten sie Allah, ihre Gebete und ihre Mühen im Ramadan anzunehmen und ihnen ihre Fehler zu verzeihen. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7