Veranstaltungsreihe: Führung durch die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2019 Die Veranstaltungsreihe ‘Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick’ geht weiter! Freitag, 21. Juni 2019, 16 Uhr, ca. 2h, anschließend Gedenkveranstaltung Puchanstraße 12, 12555 Berlin Die Veranstaltungen auf Facebook: https://www.facebook.com/IntegrationBATK/ . Die Veranstaltung findet anlässlich des 86. Jahrestages des Beginns der „Köpenicker Blutwoche“ sowie im Gedenken an die Opfer statt. Vom 21. bis 26. Juni 1933 verschleppten und misshandelten Einheiten von SA und SS mehrere hundert politisch Andersdenkende, Jüdinnen und Juden, mindestens 23 Menschen starben. Alle Veranstaltungen finden auf Deutsch statt und sind kostenfrei. Sollte eine Übersetzung benötigt werden, schreiben Sie eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de . Ein Kooperationsprojekt von: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, InteraXion – Willkommensbüro für geflüchtete Menschen und Migrant*innen, Fachbereich Museum und der Integrationsbereich des Bezirksamtes Treptow-Köpenick Die Veranstaltenden behalten sich vor, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machen und Personen, die rechtsextremen Parteien oder Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, antisemitische oder sonstige menschenverachtenden Äußerungen in Erscheinung getreten sind, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail Integration Homepage Integrationsbereich Folgen Sie uns Facebook