STZ Hellersdorf-Ost: Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke - OSTSEEKREUZFAHRT

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2019 Am Mittwoch, dem 26. Juni 2019 , ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin, wieder zur Vortragsreihe „Reiseerlebnisse“. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Auch eine gute Gelegenheit sich vor einer Reise zu informieren… Dieses Mal: „Ostseekreuzfahrt“ Der Eintritt ist frei.! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin