Woche der Vielfalt im Bezirksamt Treptow-Köpenick - Teilnahme an der Diversity Challenge

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2019 Anlässlich des 7. Deutschen Diversity-Tags veranstaltete das Bezirksamt Treptow-Köpenick eine Woche der Vielfalt – Auszubildende schlossen erfolgreich die Diversity Challenge ab und stellten ihre Ergebnisse vor Das Bezirksamt Treptow-Köpenick beteiligte sich am bundesweiten Diversity-Aktionstag und setzte sich gemeinsam mit Hunderten von deutschen Unternehmen und Institutionen für Vielfalt am Arbeitsplatz ein. Im Rahmen der Woche der Vielfalt vom 22. Mai bis zum 29. Mai hat das Bezirksamt zahlreiche Aktionen für seine Beschäftigten und Auszubildenden angeboten und machte sich damit für ein erfolgreiches Miteinander innerhalb der Behörde und der Gesellschaft stark. Unter dem Motto „Flagge zeigen für Vielfalt“ fand am 28. Mai der bundesweite Aktionstag statt. Initiiert wird der Deutsche Diversity-Tag seit einigen Jahren von dem Verein Charta der Vielfalt e.V. Seit 2013 zählt das Bezirksamt Treptow-Köpenick zu den Unterzeichnern der Charta. Eine Woche lang wurden Workshops und Vorträge an den verschiedenen Verwaltungsstandorten angeboten. Hier informierten sich die Beschäftigten über die Geschichte und Lebensumstände der Sinti und Roma, die Auszubildenden schlüpften in einen Altersanzug, der ihre Körper um Jahre altern ließ und der Integrationsfachdienst für Hörbehinderte bot einen Einblick in das Leben mit einer Schwer- oder Gehörlosigkeit. Zudem wurde in einem verwaltungsinternen Workshop ein Blick auf die Stellenausschreibungen und die Imagekampagne des Bezirksamtes unter dem Aspekt der Vielfältigkeit geworfen. Darüber hinaus konnten Bezirksamtsmitarbeitende mit dem Landeskirchlichen Pfarrer für den interreligiösen Dialog über das Miteinander der verschiedenen Religionen in der Gesellschaft sprechen. Bild: Charta der Vielfalt e.V. Bezirksbürgermeister Igel ermutigte die Beschäftigten zur Teilnahme und lud zum Abschluss der Woche zu einem Fest der Vielfalt ein. Hier stellten die Auszubildenden des Bezirksamtes die Ergebnisse ihrer Diversity Challenge vor. An dem Teamwettbewerb nahmen deutschlandweit insgesamt mehr als 100 Teams aus jungen Beschäftigten im Alter zwischen 16 – 27 Jahren verschiedener Arbeitgeber teil. Für die Auszubildenden des Bezirksamtes galt es kreative Ideen zu sammeln, wie die verschiedenen Dimensionen der Vielfalt, wie beispielsweise Väter in Elternzeit oder das Thema Altern in der Verwaltung im Bezirksamt Treptow-Köpenick angegangen werden kann. Derzeit werden die kreativen Ergebnisse von einer Jury ausgewertet. Am 27. Juni 2019 findet in Berlin das große Finale statt. Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Bild: BA Treptow-Köpenick Das Bezirksamt Treptow-Köpenick beschäftigt rund 1800 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. 2013 hat das Bezirksamt die Charta der Vielfalt unterzeichnet und tritt für ein wertschätzendes und vorurteilsfreies Arbeitsumfeld ein. Weitere Informationen https://www.charta-der-vielfalt.de/unterzeichnen-sie/unsere-unterzeichner-innen/zeige/bezirksamt-treptow-koepenick-von-berlin/ Weitere Informationen zum Verein Charta der Vielfalt e.V. sowie zum 7. Deutschen Diversity-Tag finden Sie unter: www.charta-der-vielfalt.de und www.deutscher-diversity-tag.de . Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle