Bezirksstadtrat Maack (AfD) sorgt mit neuen Schildern für Klarheit über Verbote und Regeln am Schäfersee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2019 Bezirksstadtrat Maack (AfD) mit einem der neuen Plakate Bild: BA Reinickendorf Seit Montag schmücken neue Hinweisschilder des Ordnungsamtes die Eingangsbereiche zum Schäfersee. Die Schilder sind bewusst nicht in Behördensprache gehalten und erklären vor allem durch Piktogramme die geltenden Regeln. Bezirksstadtrat Sebastian Maack legte mit zwei Mitarbeitern des Ordnungsamtes selbst Hand an und hängte die ersten Plakate auf. Er erklärt hierzu: „Am Schäfersee haben wir bei gutem Wetter und abends eine enorme Beschwerdelage. Ein Teil der Ordnungswidrigkeiten ist dabei eventuell auf Unkenntnis zurückzuführen. Mit den neuen Plakaten wollen wir klarer auf die Verbote hinweisen. Ich bin zuversichtlich, dass wir am Schäfersee, mit Aufklärung und Präsenz des Ordnungsamtes, einen schönen Flecken Natur für Mensch und Tier bewahren können.“ Der Schäfersee ist, auf einer Gebietsfläche von knapp 10 Hektar, eine geschützte Grünanlage. Dort gelten strenge Regeln zum Schutz der Natur, die ein der Vergangenheit leider häufig missachtet wurden. Erste Reaktionen von Passanten auf die Schilder waren durchweg positiv. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"