Familiensamstag in der Bodo-Uhse-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2019 Am Samstag, 15. Juni 2019 um 10 Uhr zeigt das Figurentheater „Theatergeist“ im Rahmen des Familiensamstages in der Lichtenberger Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark das Stück „Du hast angefangen! Nein Du!“ für alle Interessierten ab 3 Jahren. Die Geschichte nach dem gleichnamigen Kinderbuch von David McKee ist erst seit Februar 2019 in Berlin zu sehen. Die Geschichte handelt von zwei kleinen Kerlen. Der blaue Kerl lebte an der Westseite des Berges, dort wo die Sonne untergeht. Der rote Kerl lebte auf der Ostseite des Berges, wo die Sonne aufgeht. Und hätte der Berg kein Loch gehabt, sie hätten nicht einmal miteinander sprechen können. Doch dann gibt es Streit. Böse Worte werden ausgetauscht, dann fliegen Steine. Die Schimpfwörter werden immer schlimmer, die Steine größer, bis der Berg zusammenbricht. Und plötzlich sehen sich die beiden Kerle zum ersten Mal. Eine vergnügliche Parabel über Streit und Verständigung, Wechsel der Perspektiven und Empathie. In Szene gesetzt mit sehr viel Knete und einer Drehscheibe. Der Eintritt beträgt 1,00 €. Der Kartenverkauf hat bereits begonnen. Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr , Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 512 21 02 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13