ExpertenRat – ein Augentraining zur Selbsthilfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2019 Am Montag, 17. Juni 2019 um 18:00 Uhr lädt die Anton-Saefkow-Bibliothek zu einem weiteren ExpertenRat ein. Zu Gast ist diesmal Gabriele Fischer. Sie informiert zum Thema „Natürlich besser Sehen“ und bietet ein Augentraining zur Selbsthilfe an. Die Natur gibt uns nicht nur die Kraft zum klaren Sehen, sondern auch die Mittel, die eigene Sehkraft wieder herzustellen. Mit speziellem Wissen und entsprechender Unterstützung kann man die Sehkraft wieder „zurückholen“. Dadurch verbessert sich zum einen die Sehkraft und Trainierte werden sich auch besser merken können, was sie gesehen haben. Denn auch das Gehirn profitiert von den Übungen. Dieses Augentraining eignet sich für alle Arten von Fehlsichtigkeit, wie Kurz- und Weitsichtigkeit, Alters(weit)sichtigkeit, Hornhautverkrümmung, Schielen und durch PC-Arbeit belastete Augen. Frau Fischer unterstützt die Interessierten unter anderem dabei die Augen wirkungsvoll zu entspannen und ungünstige Sehgewohnheiten zu überwinden. Danach gehören müde und brennende Augen der Vergangenheit an. Gerne beantwortet Frau Fischer alle Fragen zum Thema und geht auf die einzelnen Interessen der Besucher und Besucherinnen ein. Der Eintritt für den Abend beträgt 2€, Voranmeldungen werden unter folgender Telefonnummer entgegen genommen: 030 90296 3773. Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Weiterbildung und Kultur Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr; Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 90296 3773 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13