Internationale Berliner Meisterschaften im Frauenboxen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 129 vom 04.06.2019 Am 15. und 16. Juni 2019 fliegen in der Sporthalle Lobeckstraße (Lobeckstraße 63) die Fäuste! Das Event „Internationale Berliner Meisterschaften im Frauenboxen“ wird durch Boxen bei Seitenwechsel e.V. initiiert. Es werden 55 Kämpferinnen der Elite- und Nachwuchsklassen erwartet, darunter Boxerinnen aus Deutschland, der Schweiz und Polen. Der Veranstaltungsplan sieht folgendermaßen aus: Samstag, 15. Juni -> Halbfinals ab 14 Uhr Sonntag, 16. Juni -> Finals ab 11 Uhr Es wird viele spannende Kämpfe geben! Wer mitfiebern und die Kämpferinnen unterstützen möchte, ist herzlich willkommen. Die Zuschauer*innen haben im Eingangsbereich die Möglichkeit zu einem entspannten Austausch. Der Eintritt kostet 5 Euro. Wir freuen uns über jeden Gast! Ansprechpartner Helene Schuh Mitarbeiterin Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90298-4846 E-Mail: Helene.Schuh@ba-fk.berlin.de Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin