Juni 2019: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2019 In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz der Bezirksverordnetenversammlung Berlin-Lichtenberg am Donnerstag, 06. Juni um 19 Uhr im Ratssaal des Rathauses Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben im Bezirk. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Aktuelle Planungsvorhaben Herzbergstraße 82-84 – Alt-Lichtenberg – Umnutzung des “Corvus-Hauses” zu Gewerbe, freie Berufe und Dienstleistungen Josef-Orlopp-Str. 56 – Alt-Lichtenberg – “Lichtwerk”, Umnutzung und Neubau von Flächen für Gewerbe (“Handwerkermeile”), freie Berufe und Dienstleistungen Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Frankfurter Allee 212 – Alt-Lichtenberg – Neubau eines Lidl Marktes mit 83 Stellplätzen und vorherigem Abbruch des vorhandenen Einkaufsmarktes Herzbergstraße 40 – Alt-Lichtenberg – Neubau Werkstattgebäude Fischerstraße 9 – Rummelsburg – Neubau Vorder- und Gartenhaus als Wohngebäude – noch unbekannte Anzahl der WE Hauptstraße 13 – Rummelsburg – Errichtung von 6 Gewerbebauten, Neubauten Blockdammweg / Hönower Wiesenweg – Karlshorst – Parkstadt Karlshorst WA02, Errichtung von 4 Mehrfamilienhäusern mit gemeinsamer Tiefgarage – 90 WE Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Felicitas Blanck Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Stadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8007 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13