Beteiligung an gemeinsamer Verkehrsaktion gegen verkehrswidriges Halten und Parken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2019 - Information der Abteilung Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung - Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Meldung des Polizeipräsidenten in Berlin vom 29.05.2019 hinweisen: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/pressemitteilung.815787.php In dieser Woche läuft, vom 3. bis 7. Juni 2019, eine gemeinsame Verkehrsaktion gegen verkehrswidriges Halten und Parken auf Radwegen, auf Busspuren und in zweiter Reihe. Die Polizei Berlin, die Berliner Ordnungsämter und die Busspurbetreuung der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) führen gezielte Schwerpunktkontrollen durch. Diese sollen zur Steigerung der Verkehrssicherheit beitragen und für mehr gegenseitiges Verständnis, Miteinander und Rücksichtnahme im Straßenverkehr werben. An der Aktion beteiligt sich auch das Ordnungsamt Treptow-Köpenick . Dieses ist von Montag bis Freitag zu unterschiedlichen Zeiten an neuralgischen Punkten im Bezirk präsent, wie beispielsweise in der Wendenschloßstraße, Bölschestraße, Seelenbinderstraße und Edisonstraße. Wie auch die Berliner Polizei möchte das Ordnungsamt Treptow-Köpenick ausdrücklich darauf hinweisen, dass auf Radwegen und Busspuren sowie in zweiter Reihe weder kurzfristig gehalten noch geparkt werden darf! Auch auf markierten Radschutzstreifen auf der Fahrbahn darf nicht geparkt werden! Kontakt Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Abteilung Öffentliche Ordnung Ordnungsamt Postanschrift: PF 910240 12414 Berlin Standort: Salvador-Allende-Str. 80A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297-4629 Fax: (030) 90297-664621 E-Mail an das Ordnungsamt