Müllsammelaktion am Warnitzer Bogen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2019 Der Verein Naturschutz-Berlin-Malchow ruft zusammen mit dem Bezirksamt Lichtenberg unter dem Motto „Anpacken und Einsatz zeigen für Ihren sauberen Kiez“ Freiwillige auf, in diesem Jahr an zwei Müllsammelaktionen auf der öffentlichen Grünfläche am Warnitzer Bogen teilzunehmen. Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamtes werden die Aktion ebenfalls aktiv unterstützen. Alle Interessierten sind herzlich zum fleißigen Müllsammeln eingeladen: 1. Termin: Donnerstag, 06. Juni 2019 2. Termin: Donnerstag, 15. August 2019 Beide Termine gehen von 13.00 bis 16.00 Uhr. Treffpunkt ist jeweils der Pavillon auf der Grünfläche am Warnitzer Bogen. Durch die Sammelaktion wird im Rahmen des Aktionsprogramms „Sauberes Berlin“ für Eigenverantwortung und Mülltrennung geworben. Bezirksstadtrat, Wilfried Nünthel (CDU), unter anderem zuständig für Umwelt und Natur, erklärt: „Am Warnitzer Bogen gab es immer wieder Beschwerden über illegale Müllablagerungen. Dem werden wir mit der Aktion entgegentreten. Wir wollen das Bewusstsein der Berliner und Berlinerinnen und Kiezbewohner und –Bewohnerinnen für vermeidbaren Müll und eine korrekte Entsorgung schärfen und so das Programm „Sauberes Berlin“ unterstützen.“ Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für die Schulbauoffensive in Lichtenberg Marc Kamin Telefon: (030) 90296-3312 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13