GartenKino in der "HellenOase" zur Fête de la Musique

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2019 Am Freitag, dem 21. Juni 2019 , ab 20:45 Uhr, laden die Helle Oase und Lebendige Nachbarschaft ein, den Sommeranfang im Bürgergarten (Tangermünder Str. 127-129) zu feiern. Zur Fête de la Musique lassen die Feierenden ab 20:45 Uhr den längsten Tag des Jahres mit einem Konzert des Wolfgang Knotek Trios ausklingen. Ab 21:45 Uhr, passend zur Wetterprognose für dieses Jahr, zeigt die Helle Oase dann den DEFA-Kultfilm “Heißer Sommer”. Egal ob alt oder jung, ob nostalgisch oder neugierig, alle Freundinnen, Freunde, Nachbarinnen, Nachbarn und die Familie sind eingeladen, den Picknickkorb zu packen und einen schönen Abend gemeinsam mit Menschen aller Generationen zu verbringen. Der Eintritt ist frei und alle sind willkommen. Das Projekt ist gefördert durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend im Rahmen des Bundesprogramms “Demokratie leben”. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin