Von Tegel in die weite Welt – Eine Ausstellung über Alexander von Humboldt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8924 vom 05.06.2019 Alexander von Humboldt, Radierung von Auguste Desnoyers nach einer Zeichnung von François Gerard, 1805. Bild: BA Reinickendorf Das Museum Reinickendorf zeigt anlässlich des 250. Geburtstages von Alexander von Humboldt in einer Sonderausstellung Leben und Werk des Naturforschers, Gelehrten und Kosmopoliten. Die Ausstellung beleuchtet die verschiedenen Lebensabschnitte der berühmten und vielfältigen Persönlichkeit Alexander von Humboldts. Einen Schwerpunkt bildet seine Kindheit, die er in Berlin und im Schloss Tegel verbrachte. Hier wurde er gemeinsam mit seinem Bruder Wilhelm von Hauslehrern und Privatdozenten unterrichtet, am Tegeler See sammelte er erste Pflanzen, Steine und Insekten. Aber auch seine Studienzeit, die Reise nach Süd- und Mittelamerika sowie weitere Reise- und Forschungstätigkeiten u.a. in Paris, Berlin und durch Russland werden thematisiert. Die parallel zu „Es ist ein Treiben in mir…“ präsentierte Ausstellung „Humboldt postfrisch“ beruht auf dem Konzept von Peter Korneffel und Klaus Badura. Sie zeigt die globale Rezeption Alexander von Humboldts in der Philatelie. Briefmarke zum 200. Geburtstag Alexander von Humboldts, 1969, Kolumbien Bild: Peter Korneffel Ausgestellt wird eine Auswahl von originalen Briefmarken aus der ganzen Welt als postfrische, ungestempelte Exemplare, die Alexander von Humboldt oder mit ihm zusammenhängende Objekte grafisch darstellen. Ergänzt wird die Schau durch Briefmarken in Plakatvergrößerungen und ausführliche Erläuterungen. Ausstellungseröffnung: 13. Juni 2019, 19.30 Uhr Begrüßung: Katrin Schultze-Berndt, Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur Es spricht: Alexander von Heinz, Schloss Tegel Musik: Cornelia Gehlmann-Dinca, Querflöte GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Dauer der Ausstellung: 14. Juni bis 25. August 2019 Öffnungszeiten: Mo-Fr, So 9-17 Uhr Verkehrsverbindung: S1 Hermsdorf, Bus 220, Almutstraße Begleitprogramm zur Ausstellung: Naturerleben und Naturerkunden am Tegeler Fließ – Spaziergang Die Teilnehmer begeben sich auf Humboldts Spuren und erproben seine Messmethoden. Thematisiert werden das eiszeitliche Urstromtal, Mäander, Hochwasser, Niedermoorwiesen, die Osterquelle, Müll am Köppchensee, das Grasmückenparadies, Streuobstwiesen und das Netzwerk NATURA 2000. Eine Kooperation des NABU mit dem Museum Reinickendorf. 13. Juli 10-12 Uhr Start: Alt-Lübars, Dorfkrug, Bus 222 Den Humboldts auf der Spur – Rätselrallye Kinder zwischen 8 und 13 Jahren, die gern knifflige Rätsel lösen und Detektiv spielen, können sich allein oder mit erwachsenen Begleitern auf die Spuren der Brüder Wilhelm und Alexander von Humboldt machen. Am Ende lockt ein kleiner Schatz. Start: Dorfkirche Alt-Tegel Kosten: 3 Euro/Kind Anmeldung: Tel.: 030/66 30 15 38, info@kirschendieb-perlensucher.de 24. und 31. Juli 2019, zwischen 11 und 12 Uhr Die große Reise des Herrn von H. Szenische Entdeckungstour durch Tegel und den Rest der Welt Inspiriert von Humboldts Südamerika Reise lädt Kirschendieb & Perlensucher in Kooperation mit dem Museum Reinickendorf zu einer abenteuerlichen Theater-Expedition durch den Stadtraum und die Geschichte Tegels ein. Start: Alt-Tegel (Touristeninformation) 27. und 28. Juli 2019, 14 Uhr Kosten: 10 Euro/ermäßigt 8 Euro Anmeldung: Tel.: 030/66 30 15 38, info@kirschendieb-perlensucher.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"