Festakt zur Beurkundung der Städtepartnerschaft zwischen Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin und Dêrik in Nordsyrien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2019 Im Rahmen eines feierlichen Festaktes wird am Dienstag, den 11.06.19 um 14.00 Uhr im Saal der Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg, Yorckstraße 4-11, 1. Etage die Städtepartnerschaft des Bezirks mit der Stadt Dêrik in Nordsyrien beurkundet werden. Beide Kommunen möchten in freundschaftlicher Verbindung über ethnische, kulturelle, nationale und religiöse Grenzen hinweg miteinander für Frieden und Solidarität eintreten. Die Vorbereitung dieser neuen, nunmehr 5. internationalen Städtepartnerschaft von Friedrichshain-Kreuzberg begann im Herbst 2017. Im Oktober 2018 fuhr eine erste Delegation des Städtepartnerschaftsvereins Dêrik nach Nordsyrien und konnte persönliche Kontakte aufnehmen und erste Kooperationsprojekte auf den Weg bringen. Nun kommen die Stadtoberhäupter aus Derik für einen zweiwöchigen Besuch nach Friedrichshain-Kreuzberg. Neben dem Kennenlernen der hiesigen Verwaltung werden die drei Gäste aus Derik u.a. Einblick in die Friedrichshain-Kreuzberger Kinder- und Jugendarbeit sowie in ökologische Projekte erhalten. Der Besuch des Karnevals der Kulturen stellt eine besondere Gelegenheit dar, den bunten Bezirk in seiner ganzen Vielfalt zu erleben. Nach der Unterzeichnung der Urkunde über die Städtepartnerschaft gibt das Bezirksamt einen Empfang. Der Städtepartnerschaftsverein zeigt zwei kleine Filme von seinem Besuch in Derik. Eingeladen sind neben den Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung auch die anderen Städtepartnerschaftsvereine des Bezirks und weitere Gäste. Ansprechpartnerin Tanja Podubin Telefon: (030) 90298-2037 E-Mail: tanja.podubin@ba-fk.berlin.de Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin