Ergebnis im Land Berlin festgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2019 Der Landeswahlausschuss hat in seiner heutigen Sitzung das Ergebnis der Europawahl in Berlin vom 26. Mai 2019 festgestellt. Gegenüber dem vorläufigen Ergebnis ergaben sich nur geringfügige Änderungen, die keine Auswirkungen auf die Prozentwerte hatten. Über das endgültige Ergebnis der Europawahl in der Bundesrepublik Deutschland entscheidet der Bundeswahlausschuss am 24. Juni 2019. Erst dann werden die endgültigen Berliner Ergebnisse im Onlineangebot der Landeswahlleiterin, www.wahlen.berlin.de veröffentlicht. Bis dahin sind dort weiterhin die vorläufigen Ergebnisse zu finden. Der Landeswahlausschuss dankt den rund 21 000 Mitgliedern der Berliner Wahlvorstände und allen anderen, die mit großem Engagement für einen reibungslosen Ablauf des Wahlgeschehens sowie die rasche und zuverlässige Ermittlung des Wahlergebnisses gesorgt haben. Kontakt: Der Landeswahlleiter für Berlin Landeswahlamt Berlin Klosterstraße 47 10179 Berlin E-Mail post@landeswahlamt.berlin.de Diese E-Mailadresse ist für den Empfang signierter E-Mails geeignet.                                                            (Weitere Hinweise)