Wiedereinstiegsmesse „Da bin ich wieder – Chancen ergreifen! Ein Markt der Möglichkeiten“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2019 Am Mittwoch, dem 12. Juni 2019, findet in der Zeit von 9:00 – 13:00 Uhr die 2. Wiedereinstiegsmesse „Da bin ich wieder – Chancen ergreifen! Ein Markt der Möglichkeiten“ im Festsaal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, statt. Die gemeinsame Veranstaltung der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf, des Jobcenters und der Agentur für Arbeit richtet sich gezielt an Arbeitssuchende, Wiedereinsteiger*innen nach Familienzeiten (Elternzeit, Pflege von Angehörigen) und sich am Arbeitsmarkt Wiederorientierenden nach anderweitigen Auszeiten. An Ständen präsentieren sich eine Auswahl von Berufs- und Qualifizierungsträgern, Möglichkeiten des Bewerbungstrainings und Coaching. Es finden Kurzpräsentationen, Vorträge und Workshops statt. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7