210. Kiezspaziergang: Entlang der Grunewaldseenkette zum Karmielplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann lädt ein zum 210. Kiezspaziergang am Samstag, dem 8. Juni 2019, um 14 Uhr . Treffpunkt ist an der Bushaltestelle Herthastraße (Bus 110, 310, M29). Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Es geht entlang der Grunewaldseenkette zum Karmielplatz beim Mahnmal Gleis 17 vor dem S-Bahnhof Grunewald. Die Grunewaldseenkette umfasst den Hertha- und Hubertussee, den Koenigs- und Dianasee. Es erwartet uns bei hoffentlich sommerlichen Temperaturen ein schöner Spaziergang am Wasser entlang mit einigen institutionellen und architektonischen Highlights. Bitte beachten Sie, dass der Kiezspaziergang nicht barrierefrei sein wird. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7