Literatur-Treff - Die Gesprächsrunde für Gerne-Leser

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2019 Am Montag, dem 17. Juni 2019, ab 16:00 Uhr, treffen sich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin, die Gerne-Leser zum Literatur-Treff – der Gesprächsrunde für Gerne-Leser. Sie lesen Kurzgeschichten, Erzählungen, Romanausschnitte … und sprechen darüber. Schriftsteller aus aller Welt haben über die Liebe, über den Alltag, über die Schwere und die Leichtigkeit des Lebens geschrieben. Sie greifen sich so ein Stück Literatur heraus, diskutieren darüber und gehen nach gut einer Stunde frohgemut – oder auch nachdenklich – nach Hause. Herzlich Willkommen! Ab sofort zweiwöchentlich montags. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin