Deutsche Meisterschaften im Fußballtennis 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.06.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt an der Eröffnung der Deutschen Meisterschaften im Fußballtennis am Freitag, dem 07. Juni 2019, um 15.30 Uhr in der Sporthalle Peter-Ustinov-Schule, Neue Kantstraße 23-24 / Ecke Kuno-Fischer Str., 14057 Berlin, teil. Zum ersten Mal werden die Deutschen Meisterschaften vom Behinderten-Sportverband Berlin e.V. und in Zusammenarbeit mit der Fußballtennisabteilung der Sportgemeinschaft Handicap Berlin e.V. (SGH Berlin) ausgerichtet. Fußballtennis ist eine besondere Art des Ballsports und eine willkommene Abwechslung. Sie wird häufig als technische Übung während des Trainings angewendet, aber auch vor allem gerne von ehemaligem Fußballern ausgeübt, die aufgrund von zum Beispiel Knieschäden kein Fußball mehr spielen können. In der Zeit vom 07. Juli bis 08. Juli 2019 treten Mannschaftsteams aus verschiedenen Bundesländern in lockerer Atmosphäre gegeneinander an, um ein spannendes Turnier abzuliefern. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7