Florian Schmidt setzt sich für Lösung der Probleme am Holzmarkt ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 134 vom 07.06.2019 Zur aktuellen Berichterstattung um den Holzmarkt erklärt Baustadtrat Florian Schmidt: „Wie ich es schon immer erklärt habe, hat dieses innovative Kreativprojekt mit internationaler Strahlkraft meine volle Unterstützung. Daran hat sich nichts geändert. Keines der an der „konzertierten Ämteraktion“ beteiligten Ämter zu Beginn der Woche, also Ordnungsamt, Gewerbeaufsicht, Umweltamt und Finanzamt, ist mir unterstellt. Folglich wusste ich nicht einmal von dieser Aktion und hatte nichts mit ihr zu tun. Derzeit gibt es zwei Bauanträge der Holzmarkt Genossenschaft, die in meinen Ämtern bearbeitet werden. Bei beiden Verfahren gibt es Probleme, die jedoch gemeinsam lösbar sind. In den nächsten Wochen werden wir intensiv mit der Holzmarkt Genossenschaft an einer solchen Lösung arbeiten. Keines meiner Ämter hat eine Versagung oder Sperrung angeordnet. Auch eine „Sperrstunde“ um 21.00 Uhr wurde von meinen Ämtern nicht angeordnet. Meine Mitarbeiter*innen sind derzeit dabei, alle Informationen aus den verschiedenen Ämtern zu weiteren laufenden Verfahren zusammen zu tragen, um gemeinsam mit den beteiligten Verwaltungen und der Genossenschaft einen Weg nach vorne zu entwickeln. Ich bin optimistisch, dass dies gelingt. Ich habe alle beteiligten Ämter des Bezirksamtes vorsorglich gebeten, etwaige Verfahren bis zu einer solchen Klärung ruhen zu lassen. Nachdem ich und mein Büro uns einen ersten Überblick verschafft haben, werden wir am Wochenende erste Gespräche mit den Betreiber*innen vor Ort führen.“ Kontakt: stadtrat.schmidt@ba-fk.berlin.de Tel.: 030 90298 3259 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin