Verabschiedung der Schulleiterin Frau Cornelia Wehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2019 Am Montag, dem 17. Juni 2019 , findet die feierliche Verabschiedung von Frau Oberstudiendirektorin Cornelia Wehr, Schulleiterin der Katholischen Schule Liebfrauen, Ahornallee 33 in 14050 Berlin, statt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird um 15:00 Uhr ein Grußwort sprechen. Neben ihrer Funktion unterrichtet sie die Fächer Englisch und Geschichte. Das staatlich anerkannte Gymnasium Katholische Schule Liebfrauen befindet sich seit 1945 im Berliner Ortsteil Westend. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7