50 Jahre Foto Studio Urbschat Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.06.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann überbringt am Mittwoch, dem 12. Juni 2019, um 19 Uhr die Glückwünsche des Bezirksamtes zum 50 – jährigen Bestehen des Foto Studios Urbschat Berlin, Kurfürstendamm 157, 10709 Berlin. Das Familienunternehmen Urbschat wurde 1969 von Horst Urbschat gekauft. Vorbesitzer war die Familie Dürkoop. 1972 ging Daniela Urbschat bei ihrem Vater in die Lehre, 1984 Tochter Nicole Urbschat. Beide übernahmen 1994 das Geschäft vom Vater. Die Enkel Dirk Dehmel (Lehre 1995) und Yvonne Huber (Lehre 2000) waren die letzten Auszubildenden des Senior Chefs, der sich 2004 in den Ruhestand verabschiedete. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Das Foto Studio Urbschat ist der traditionsreichste Fotobetrieb am Kurfürstendamm. Ich gratuliere Daniela und Nicole Urbschat und ihrem Team zum 50-jährigen Jubiläum und wünsche weiterhin viel Erfolg! Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7