Ergebnis der gemeinsamen Schwerpunktaktion der Berliner Ordnungsämter gegen ordnungswidriges Verhalten von Radfahrenden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2019 Bezirksübergreifende Mitteilung der Berliner Ordnungsämter Im Zeitraum vom 27. bis 31. Mai 2019 stand das ordnungswidrige Verhalten von Radfahrerinnen und Radfahrern im Fokus einer bezirksübergreifenden Aktion der Berliner Ordnungsämter. In 11 Bezirken erfolgten gezielte Kontrollen zur Steigerung der Sicherheit – insbesondere für Fußgängerinnen und Fußgänger bzw. Menschen mit Behinderungen oder Beeinträchtigungen sowie für die Radfahrenden selbst. Die Kontrollen erfolgten stadtweit in rund 80 besonders belasteten Straßenzügen. Überwacht wurden vor allem Gehwege, Fußgängerzonen, Fußgängerbereiche, Radwege sowie kombinierte Geh- und Radwege. Im Verlauf der fünftägigen Schwerpunktaktion mussten insgesamt über 1.750 Verkehrsordnungswidrigkeiten geahndet werden. In über 250 Fällen wurde mündlich verwarnt. Es handelte sich überwiegend um Verstöße wie das Radfahren auf Gehwegen, das Radfahren in Fußgängerzonen bzw. Fußgängerbereichen sowie die Handynutzung während der Fahrt mit dem Rad. Die Problematik zeigte sich besonders verstärkt in den Innenstadt-Bezirken; beispielsweise in Mitte wurden während der Aktion rund 600 Verstöße festgestellt, in Neukölln waren es rund 110 Verstöße. Darüber hinaus wurde, flankierend zu der Aktion, auch auf Verstöße des motorisierten Verkehrs geachtet. Geahndet wurde z. B. das Falschparken auf Fahrradschutzstreifen, das Falschparken in Fußgängerzonen und das Falschparken in zweiter Reihe. In vielen Gesprächen mit Bürgerinnen und Bürgern wurde für mehr gegenseitiges Verständnis, Miteinander und Rücksichtnahme geworben. Darüber hinaus wurden auch diverse Fragestellungen zu anderen Aufgabenfeldern der Ordnungsämter beantwortet. Die Resonanz der Bevölkerung war überwiegend positiv. Viele Passanten und auch ordnungsgemäß Radfahrende begrüßten die Aktion. In drei Fällen kam es jedoch auch zu einem Strafantrag wegen Beleidigung von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Ordnungsämter. Leider ereignete sich auch ein Verkehrsunfall mit Körperverletzung, wobei eine Dienstkraft von einem Radfahrenden angefahren wurde. Ein besonderer Dank gilt allen an der Aktion beteiligten Dienstkräften. Für die fünftägige Aktion wurden in den Bezirken jeweils Örtlichkeiten ausgesucht, die den Ordnungsämtern aufgrund der Erfahrungen und der Hinweise aus der Bevölkerung als besondere Schwerpunktbereiche bekannt sind. Bezirk Beispiele Schwerpunktbereiche Mitte Potsdamer Platz Burgstraße (Museumsinsel) Birkenstraße Friedrichshain-Kreuzberg Reichenberger Straße Paul-Linke-Ufer Karl-Marx-Allee Steglitz-Zehlendorf Rathaus Steglitz Forum Steglitz S-Bahnhof Lichterfelde West Neukölln Karl-Marx-Straße (verschiedene Standorte) Weserstraße/ Friedelstraße/ Reuterstraße Reinickendorf Fußgängerzone Tegel Frohnauer Plätze Heinsestraße Lichtenberg Marktstraße/ Krummhübler Straße Frankfurter Allee (Ring Center) Frankfurter Allee/ Siegfriedstraße) Treptow-Köpenick Bölschestraße Dörpfeldstraße Grünauer Straße Tempelhof-Schöneberg Crellestraße/ Langenscheidstraße Wilhelm-Kabus-Straße Badensche Straße Spandau Fußgängerzone Altstadt Spandau Radweg Klosterstraße Fußgängerzone Ellipse ggü. Rathaus Spandau Charlottenburg-Wilmersdorf Kurfürstendamm Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße Prinzregentenstraße Marzahn-Hellersdorf Blumberger Damm/ Spatenweg Marzahner Promenade Helle Mitte Zur vorangegangenen bezirksübergreifenden Mitteilung der Berliner Ordnungsämter vom 21.05.2019: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2019/pressemitteilung.812876.php Kontakt Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Abteilung Öffentliche Ordnung Ordnungsamt Postanschrift: PF 910240 12414 Berlin Standort: Salvador-Allende-Str. 80A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297-4629 Fax: (030) 90297-664621 E-Mail an das Ordnungsamt