Veranstaltung zur Ausstellung CANIS LUPUS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2019 Zeit: Donnerstag, den 13.06.2019 um 19 Uhr Ort: Galerie Alte Schule Adlershof Eintritt: frei Im Kontext der Ausstellung CANIS LUPUS – eine Fragestellung in Bildern, Zeichnungen, Skulpturen und Tönen mit 8 Künstlerinnen und Künstlern – laden wir zu einer Veranstaltung mit der Theatergruppe „Fräulein Brehms Tierleben“ und ihrem Programm: CANIS LUPUS – Der Wolf Wo genau und wie leben Wölfe in Deutschland? Was hat es mit den Schlagzeilen auf sich, die den Wolf der Blutrünstigkeit bezichtigen? Das Rotkäppchensyndrom geht um in unseren Landen. Es wird über die jährlich stattfindende Europameisterschaft im Landschaftsleitlinienlangstreckenlauf der Caniden berichtet und es werden wölfische Rehrezepte vorgestellt. Fakten und wissenschaftlichen Erkenntnisse gibt es gründlich recherchiert, poliert und auf den Punkt gebracht von Fräulein Brehm und ihren Kuratoren. Wie wir und vor allem Schäfer sich auf die neuen Mitbewohner einstellen können, damit Wölfe Schafe nicht nur nicht fressen, sondern sogar schützen, das erzählt das Fräulein sehr zum Staunen der Zuschauer – mehr wird nicht verraten! http://brehms-tierleben.com/ Galerie Alte Schule Adlershof Di, Mi, Do 12-19 Uhr Fr 12-17 Uhr Sa 15-19 Uhr So, Mo und an gesetzlichen Feiertage geschlossen Dörpfeldstraße 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5717 Fax: (030) 90297 5718 Homepage