Besuch aus Texas

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2019 Am 4. Juni 2019 führte Matthias Wiedebusch, der pädagogische Mitarbeiter der Museen Treptow-Köpenick, 25 Austauschschülerinnen und -schüler der Guyer High School in Denton (Texas, USA) bei bestem „texanischen“ Wetter durch das sowjetische Ehrenmal im Treptower Park und entlang der ehemaligen Berliner Mauer in Treptow. Die Schülerinnen und Schüler nehmen am German-American Partnership Program (GAPP) teil und halten sich vom 2. Juni bis 20. Juni 2019 in Berlin auf. Die Partnerschule im Bezirk Treptow-Köpenick ist das Alexander-von-Humboldt-Gymnasium. Das Austauschprogramm zwischen beiden Schulen besteht seit dem Jahr 2000. Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kultur und Museum Leitung Albrecht Pyritz Postanschrift: Postfach 910 240 12414 Berlin Dörpfeldstr. 54 - 56 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 5720 E-Mail An den Leiter des Fachbereichs Kultur und Museum