Musikalisches Kabarett: Frau zu Kappenstein und Matthias Wiesenhütter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2019 Am Montag, 24. Juni 2019 um 19.00 Uhr ist Frau zu Kappenstein gemeinsam mit dem Gitarristen Matthias Wiesenhütter zu Gast in der Anton-Saefkow-Bibliothek in Berlin-Lichtenberg. Die Gäste erwartet ein literarisch-musikalisches Kabarett vom Feinsten. Die Autorin veröffentlicht Notizen aus der Hauptstadt. Ganz gleich, ob es um die große Politik oder um Kuriositäten des Alltags handelt. Hauptsache es ist nicht langweilig. Frau zu Kappenstein ist ein Import aus dem Kohlenpott. Sie wollte nach Berlin, ist aber in Spandau gelandet. Seitdem kommt es zu ungeahnten Begegnungen. Bei einem dieser Ausflüge ist sie Matthias Wiesenhütter, Gitarrist, Entertainer und Besserwisser begegnet. So nahm das Schicksal seinen Lauf und ihre knallharten Fragen landen bei dem Vollblutmusiker aus Köpenick. Ansonsten ist Matthias Wiesenhütter im Duo „Friedrich & Wiesenhütter“ jährlich bei über 100 Konzerte auf deutschen Bühnen zu erleben. Die Veranstaltung wird durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa sowie die WGLi unterstützt, für deren Mitglieder 40 Freikarten bereitliegen. Der Eintritt für den Abend beträgt 4 €, ermäßigt 3 €. Die Karten können ab sofort im Vorverkauf in der Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14 erworben werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 90296-3773 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13