Regenbogenfahne wird am 9. Juli vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2019 Am Dienstag, dem 9. Juli 2019, um 12:00 Uhr wird die Regenbogenfahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin gehisst. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle wird die Fahne gemeinsam mit Mitgliedern des Bezirksamts und engagierten Vertretern und Vertreterinnen aus dem Bezirk vor dem Rathaus für knapp 4 Wochen bis zum 29. Juli 2019 wehen lassen. Die Regenbogenfahne steht für schwul-lesbische-queere Vielfalt und wird seit vielen Jahren im Bezirk gehisst. Marzahn-Hellersdorf als ein Ort der Vielfalt tritt ein für die Vielfalt sexueller und geschlechtlicher Lebensweisen von Lesben, Schwulen, Trans- und Intermenschen und stellt sich gegen jegliche Form der Diskriminierung. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050 und unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin