Fotoausstellung Zeit.Für.Wandel in der Galerie des Restaurants Rio Grande

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 136 vom 12.06.2019 Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Clara Herrmann informiert: Vom 6. Juni 2019 bis zum 16. Juli 2019 ist die Fotoausstellung Zeit.Für.Wandel in der Galerie des Restaurants Rio Grande am May-Ayim-Ufer zu sehen. Die Texte und Fotografien führen die Betrachter*innen durch die Themenbereiche Landwirtschaft und Ernährungssicherung in Nicaragua und stellen die heute schon spürbaren Auswirkungen des Klimawandels exemplarisch dar. Zudem thematisieren sie die Projekte der Verwaltungen und der Zivilgesellschaft zur Bekämpfung der Klimakatastrophe. Das Bildmaterial wurde vom nicaraguanischen Fotografen Oswaldo Rivas produziert. Er ist Teil des Fotograf*innenteams der internationalen Nachrichtenagentur REUTERS und hat mit seinen Werken bereits mehrere Preise gewonnen. Wann und wo? Das Restaurant Rio Grande ist täglich von 10:00 Uhr bis 1:00 Uhr geöffnet und befindet sich am May-Ayim-Ufer 9, 10997 Berlin. Weitere Ausstellungstermine finden Sie hier . Ansprechpartner*innen Julia Scherer und Helena Jansen Tel: +49 30 90298-8057 Helena.jansen@ba-fk.berlin.de Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin