Kiezfest im Ostseeviertel 2019 goes „Fête de la Musique“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2019 Das Kiezfest Ostseeviertel 2019 goes „Fete de la Musique“ und bringt Stimmung in die Ruhe am Malchower See. In diesem Jahr findet das Kiezfest am Freitag, 21. Juni, von 15 bis 20 Uhr statt. Diesmal gibt es ein noch bunteres Bühnenprogramm mit Musikerinnen und Musikern aus der ganzen Stadt. Vereine und Träger aus dem Stadtteil präsentieren mit vielen Mitmachaktionen ihre Arbeit. Karussellfahren, Bogenschießen, Tombola und eine Bungee-Spinne beleben den Platz. Die Polizei codiert Fahrräder und „Herthino“ von Hertha BSC sorgt mit seiner Torwand nicht nur bei den Frauen für WM-Feeling. Riesenseifenblasen laden zum Träumen ein, die Feuerwehr bringt alle wieder in die Realität zurück und bei der Mitmach-Ralley gibt es etwas zu gewinnen! Natürlich wird dafür gesorgt, dass keiner hungrig oder durstig nach Hause gehen muss. Ob Berlinerinnen, Lichtenberger oder Gäste aus der ganzen Welt, alle sind herzlich eingeladen vorbeizukommen und Familie, Freunde oder Verwandte mitzubringen. Die vielen kostenfreien Attraktionen laden zum Feiern ein – mit romantischem Blick auf den Malchower See. Programm ##icon:pdf## Weitere Informationen: Verein für ambulante Versorgung Hohenschönhausen e.V. Koordinatorin für Stadtteilarbeit Beate Janke Ribnitzer Straße 1b, 13051 Berlin Telefon: (030) 962771-17 E-Mail: beate.janke@vav-hhausen.de | Internet: www.vav-hhausen.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13