Vortrag im Club: Usbekistan - mit dem Fahrrad auf der Seidenstraße durch ein außergewöhnliches Land

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.06.2019 Zeit: Dienstag, den 18. Juni 2019, um 19 Uhr Ort: Kulturring in Berlin e. V./ Kulturbund Treptow, Ernststraße 14 – 16, 12437 Berlin Eintritt: 6,00 €/ 5,00 € Nach anfänglichen Schwierigkeiten konnte Hans Neumann ein wunderbares Land mit wunderbaren Menschen bereisen. Schon die Hauptstadt Taschkent begeisterte: tolle Architektur, unglaubliche Sauberkeit, eine umwerfende Freundlichkeit der Bewohner. Er besuchte die mystischen Städte Samarkand, Buchara und Chiva, den Aral-See, durchfuhr die Wüste bei 72 Grad und gelangte zum Fergana-Tal, wo die islamische Lebensweise deutlicher sichtbar ist. Kulturring in Berlin e.V. Kulturbund Treptow Ernststraße 14-16 12437 Berlin Tel.: (030) 5369 6534 E-Mail Homepage