Endlich ´ne Wohnung und jetzt? Willkommen in neuen Nachbarschaft - Workshop

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2019 Donnerstag, 27.06.2019, 15 – 18 Uhr degewo AG, Beratungsraum, Bahnhofstraße 2b, 12555 Berlin Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an evelyn.muecke@sternenfischer.org . Für zugewanderte Neumieter*innen stellen sich mit dem Einzug in eine neue Wohnung viele Fragen zur Hausordnung, zum Mietrecht, zur Betriebskostenabrechnung, zu Kontakten in die Nachbarschaft oder zum Familiennachzug. Wie Ehrenamtliche Neumieter*innen in dieser Phase des Einlebens eine gute Orientierung und Unterstützung geben können, vermittelt der Workshop. Auch Neumieter*innen mit Fluchterfahrung sind herzlich willkommen. Die Veranstaltung wird im einfachen Deutsch gehalten. Die Teilnehmer*innenzahl bei dieser Veranstaltung ist auf max. 20 Personen begrenzt. Referentinnen: Katharina Stökl vom Projekt InteraXion und Daniela Lampe von der degewo AG Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt. Die Übersicht aller Veranstaltungen finden Sie hier oder im unten stehenden Flyer. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail Integration Homepage Integrationsbereich Folgen Sie uns Facebook