Projektwettbewerb „Kulturförderung und -koordination im Kosmosviertel"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.06.2019 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Ausschreibung des Quartiersmanagements Kosmosviertel zum Projekt „Kulturkoordination und –förderung im Kosmosviertel” aufmerksam machen. Im Rahmen der Quartiersentwicklung für das Kosmosviertel soll mit Hilfe des Projektes „Kulturförderung und -koordination“ das Engagement der Nachbarschaft gefördert werden. Die Menschen aus dem Kosmosviertel sollen interessenbezogen zusammengebracht werden und darin bestärkt werden, ihre Ideen in Bezug auf Kultur- und Freizeitangebote umzusetzen. Ziel des Projektes ist es, im Kosmosviertel bedarfsgerechte Angebote im Bereich Kultur- und Freizeit zu fördern. Die Angebote können sich an unterschiedliche Zielgruppen richten, sollen ein breites Spektrum an Angeboten abdecken und sich zentral an den Interessen der Menschen aus dem Gebiet orientieren. Die Projektideen können bis zum 31.07.2019 per E-Mail beim Quartiersmanagement Kosmosviertel unter dem Betreff „Kulturförderung und -koordination im Kosmosviertel“ eingereicht werden. Weitere Informationen und Unterlagen finden Sie hier . Quartiersmanagement Kosmosviertel Schönefelder Chaussee 237 12524 Berlin Tel.: (030) 7732 0195 E-Mail Homepage