Schließtag der Bau- und Wohnungsaufsicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 140 vom 17.06.2019 Die Bau- und Wohnungsaufsicht des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg ist am Donnerstag, den 20. Juni, ganztägig nicht erreichbar. Nutzen Sie bitte die nachfolgende e-mail Adresse um uns Ihr Anliegen mitzuteilen: bauaufsicht@ba-fk.berlin.de Ansprechpartnerin Frau Michler Fachbereich Bau- und Wohnungsaufsicht Tel.: (030) 90298 – 2508 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle