Neues VHS-Programm - August bis Dezember 2019 - erscheint

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2019 Ab Montag, dem 24. Juni 2019 können alle Bildungsinteressierten im Bezirk Treptow-Köpenick das neue Semesterprogramm in den Händen halten. Bereits jetzt haben Kundinnen und Kunden die Gelegenheit, alle Kurse online, aber auch persönlich vor Ort, per Mail oder Fax sowie auf dem Postweg zu buchen. Das Jahr 2019 steht ganz im Zeichen des 100-jährigen Jubiläums der bezirklichen Volkshochschule. Im Rahmen einer deutschlandweit angebotenen „Langen Nacht der Volkshochschulen“ haben Sie am 20. September 2019 auch im VHS-Lernzentrum Baumschulenweg von 18 bis 24 Uhr die Möglichkeit, in Schnupperkursen verschiedene Kursangebote kennenzulernen, eine Theaterpremiere mitzuerleben und sich über das vielseitige, neue VHS-Programm zu informieren. Neu im Programm ist u. a. das Angebot der Senioren-Universität mit interessanten Angeboten aus Politik, Wirtschaft und Gesundheit. Informationen und Kontakt Tel. 030 90297 4055 Fax 030 90297 4050 www.vhs-treptow-koepenick.de oder Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten. Kontakt Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 902974952 Fax: (030) 902974945 E-Mail Amt_Weiterbildung_Kultur@ba-tk.berlin.de