Sanierungsmaßnahmen in den Sommerferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2019 Besuch der Friedensburg-ISS in Charlottenburg Sehr geehrte Damen und Herren, Berlin investiert in den kommenden Jahren 5,5 Milliarden Euro in die Sanierung und in den Bau von Schulgebäuden. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird am kommenden Donnerstag über die anstehenden Schulsanierungen in den Sommerferien an den Berliner Schulen informieren. Anschließend wird sich die Senatorin ein Bild von den Sanierungsarbeiten in der Friedensburg-ISS machen. Die fünf Gebäudeteile der Charlottenburger Integrierten Sekundarschule werden bis 2022 saniert. Das Pressegespräch findet statt am Donnerstag, 20. Juni 2019 , um 10:30 Uhr in der Bibliothek der Friedensburg-ISS, Goethestr. 8 – 9 in 10623 Berlin-Charlottenburg. Anschließend findet ein Rundgang über das Schulgelände statt. Teilnehmen werden: • Sandra Scheeres , Senatorin für Bildung, Jugend und Familie • Heike Schmitt-Schmelz , Bildungsstadträtin Charlottenburg-Wilmersdorf • Volker Dehnz , stellv. Schulleiter • Silvia Magnago , Koordinatorin gymn. Oberstufe Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Thorsten Metter Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Thorsten Metter Tel.: (030) 90227 – 5846