Grundsteinlegung für 71 neue Kita-Plätze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie , feiert am Freitag mit dem Kita-Eigenbetrieb SüdOst die Grundsteinlegung für den Erweiterungsbau der Kita An der Wuhlheide. Mit öffentlicher Förderung (SIWANA- und Bundesprogramm-Mittel) entstehen 71 neue Kita-Plätze. Nach der Fertigstellung können in der gesamten Einrichtung knapp 200 Kinder betreut und gefördert werden. Die Grundsteinlegung mit Frau Klebba sowie Vertreterinnen und Vertretern des Kita-Eigenbetriebs SüdOst sowie der Bezirke Treptow-Köpenick und Neukölln findet statt am Freitag, 21. Juni 2019, 10 Uhr , An der Wuhlheide 180 , 12459 Berlin . Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie