Mikroprojekte gesucht: Lokale Beschäftigung stärken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2019 Bis Freitag, 16. August 2019, können Projektvorschläge für das EU-Förderprogramm „Lokales Soziales Kapital“ („LSK“) bei der Geschäftsstelle des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Lichtenberg (BBWA) eingereicht werden. Bei Bewilligung der Vorschläge wird eine Vollfinanzierung aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds (ESF) und des Landes Berlin von bis zu 10.000 Euro gewährt. Birgit Monteiro (SPD), Stadträtin für Wirtschaft und Arbeit, erklärt : „Durch das Programm werden in Lichtenberg Mikroprojekte finanziell unterstützt, die lokale Beschäftigungschancen für arbeitslose und nicht erwerbstätige Personen entwickeln und bei diesen auch die sozialen Kompetenzen fördern. Wer eine dazu passende Projektidee hat, ist herzlich eingeladen, sich zu bewerben. Falls noch keine Erfahrung mit LSK-Projekten besteht, beraten wir auch gern.“ Umfassende Informationen und alle relevanten Dokumente zum LSK-Programm finden Interessierte auf: www.bbwa-berlin.de Zur Teilnahme am Ideenwettbewerb sind bis Freitag, 16. August 2019, ein Projektvorschlag und ein Finanzierungsplan zu schicken und zwar: postalisch mit rechtsverbindlicher Unterschrift sowie in elektronischer Form ( mareen.mater@lichtenberg.berlin.de ) an: EU-Beauftragte Mareen Mater BBWA Geschäftsstelle Bezirksamt Lichtenberg Möllendorffstraße 6 10360 Berlin Alle später eingehenden Konzepte können nicht berücksichtigt werden. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Geschäftsstelle BBWA Mareen Mater Telefon: (030) 90296-8008 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13