Kurioses und Alltägliches – Forscher im Museum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8947 vom 24.06.2019 Zu einem offenen Angebot in den Sommerferien sind Kinder im Alter von 7 bis 13 Jahren eingeladen, einmal selbst originale Objekte aus der Sammlung des Museums Reinickendorf zu erforschen: Woher könnte der Gegenstand stammen? Wofür und von wem wurde er verwendet? Welche Geschichte würde er erzählen? Wie ist er ins Museum gekommen? Im Workshopraum des Museums werden die Dinge von den Kindern mit verschiedenen Hilfsmitteln untersucht und später in eine eigene Mini-Ausstellung gestellt. Bei einem Blick hinter die Kulissen erfahren die Kinder Wissenswertes über die Arbeit von Museumsleuten. Am Ende gibt es ein Ferienquiz quer durch die Ausstellung. Die Teilnahme ist entgeltfrei. 8. Juli 2019, 10 bis 13 Uhr Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Um Anmeldung wird unter Tel.: 030/404 40 62 oder info@museum-reinickendorf.de gebeten. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"