„Die Bob Dylan-Story“: Doku-Theater-Live Musik mit dem Basta-Theater

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2019 Dylan lässt sich nicht übersetzen – aber nachdichten. Erstmals im deutschsprachigen Raum werden die Songs und Texte von Bob Dylan in einem Theaterstück vollständig auf Deutsch gesungen. Nah am Original, aber ohne zu kopieren! In der Musik-Theater-Doku „Die Bob Dylan Story“ wird Dylans spannendes Leben und Musikschaffen vor dem jeweiligen zeitgeschichtlichen Hintergrund chronologisch und dokumentarisch dargestellt. Theaterszenen wechseln ab mit live dargebotenen Songs, die extra für diese Produktion akribisch und aufwändig ins Deutsche übersetzt wurden. Und so wird auch einem breiten Publikum verständlich, warum Bob Dylan den Nobelpreis für Literatur verliehen bekommen hat: Bob Dylan ist weltweit der einflussreichste Songwriter der letzten Jahrzehnte. Anmeldung erbeten unter Telefon 030 – 54 704 142 oder über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek werden Fotos und/oder Videos gemacht, die ggf. auf der Webseite, denen der Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Wann: Donnerstag, 26. September 2019 um 20:00 Uhr Wo: Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Foyer Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin