Die Aktion „Sicherer Schulweg“ fand in den Jugendverkehrsschulen große Resonanz.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8948 vom 25.06.2019 Bezirksstadtrat Tobias Dollase begrüßte die Schulanfänger. Bild: BA Reinickendorf Große Resonanz fand die Einladung von Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) „Sicherer Schulweg“: Auf dem Gelände der Jugendverkehrsschulen Aroser Allee und Senftenberger Ring konnten Mädchen und Jungen, die nach den Sommerferien in die Schule kommen, drei Tage lang spielerisch das sichere Verhalten im Straßenverkehr üben. 238 Vorschulkinder aus 13 Reinickendorfer Kitas nahmen an der Aktion teil. Die Aktion „Sicherer Schulweg“ fand in den Jugendverkehrsschulen große Resonanz. Bild: BA reinickendorf Unter Anleitung von Verantwortlichen der Verkehrsschulen lernten die Kinder Verkehrsschilder kennen und konnten mit Rollern, Fahrrädern und Kettcars Parcours durchfahren. „Wir möchten, dass die Eltern der neuen Schulanfänger schon frühzeitig mit ihren Kindern sichere Überquerungsmöglichkeiten der Fahrbahnen für den künftigen Schulweg auswählen und den Schulweg üben. Verkehrssicherheit für die Jüngsten im Straßenverkehr ist uns ein wichtiges Anliegen“, so Dollase. Seinen Dank richtete Dollase an die Landesverkehrswacht, Polizeibeamten der Direktion 1 und dem BUND, die die Veranstaltung unterstützt haben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"