Finissage der Residenzpflicht-Künstlerin Andreea Chirica

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2019 Am Freitag, dem 28. Juni 2019, um 17:00 Uhr , sind alle Interessierten herzlich zur Finissage der Residenzpflicht-Künstlerin Andreea Chirica in der Gemeinschaftsunterkunft Paul-Schwenk-Straße 3-21, 12681 Berlin, eingeladen. Für das Kunstprojekt RESIDENZPFLICHT werden 10 Modulare Unterkünfte für Flüchtlinge in Berlin abwechselnd und temporär um ein mobiles Modul erweitert, in dem 10 internationale Stipendiatinnen und Stipendiaten für einen Monat wohnen und künstlerisch arbeiten. Ziel des Projektes ist es, die in sich geschlossenen Flüchtlingsunterkünfte temporär für Ansätze und Entwicklungen zeitgenössischer Kunst zu öffnen. RESIDENZPFLICHT ist ein Projekt der Künstlerinnengruppe msk7. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin