Fahrbahnarbeiten im Kreuzungsbereich Baumschulenstraße/Sonnenallee/Südostallee – 2. Bauabschnitt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2019 27.06. bis 03.08.2019 Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA), Fachbereich Tiefbau, wird in der Zeit vom 27.06. bis 03.08.2019 den Kreuzungsbereich Baumschulenstraße/Sonnenallee/Südostallee umbauen, um die Unfallhäufigkeit zu verringern. Gleichzeitig wird die Bushaltestelle in der Sonnenallee barrierefrei und eine in der Baumschulenstraße neu errichtet. Hierfür werden im vorgenannten Zeitraum der gesamte Kreuzungsbereich und Teile der Gehwege voll gesperrt. Für die Bewohner der Baumschulenstraße 54 und 55 wird der Zugang zu ihren Häusern gesondert ausgewiesen. Die Erreichbarkeit der Grundstücke durch Rettungsfahrzeuge wird durch die beauftragten Firmen jederzeit sichergestellt. Für die entstehenden Einschränkungen und Behinderungen während der Bauzeit bitten wir Sie um Ihr Verständnis. Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de