Grillverbot in allen öffentlichen Grünanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 146 vom 26.06.2019 Der Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Facility Management, Florian Schmidt, informiert: Aufgrund der extremen Trockenheit und der in weiten Teilen Brandenburgs ausgerufenen Waldbrandstufen 4 und 5 gilt ab sofort ein generelles Grillverbot auf allen vom Bezirk zur Verfügung gestellten Grillflächen in öffentlichen Grünanalgen. Das Bezirksamt bittet, das Grillverbot auf allen öffentlichen Grünflächen zu respektieren. An den drei ausgewiesenen Grillstandorten im Görlitzer Park, Blücherplatz und Volkspark Friedrichshain weisen Aushänge auf das aktuell bestehende Grillverbot hin. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle