Wegfall der festen Sprechzeiten im Bereich der Hilfe zur Pflege im Amt für Soziales ab dem Monat Juli 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8952 vom 26.06.2019 Der Aufgabenbereich Hilfe zur Pflege im Amt für Soziales des Bezirksamts Reinickendorf möchte durch Flexibilisierung die direkte Kontaktaufnahme erleichtern und Sprechzeiten außerhalb starrer Zeitfenster anbieten. Ab Juli 2019 entfallen deshalb die festen Sprechtage, sodass ausschließlich individuelle Sprechzeiten nach vorheriger Terminvereinbarung angeboten werden. Die Termine dafür können individuell mit der jeweiligen Sachbearbeitung vereinbart werden. Die Kontaktdaten der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zur Terminvereinbarung finden Sie auf der Internetseite des Amts für Soziales. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"