Toter Mann in Lagerhalle – kein Gewaltverbrechen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.06.2019 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Polizei aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Laut Ergebnis einer gerichtsmedizinischen Untersuchung wurde der gestern früh in einer brennenden Lagerhalle in Friedrichshagen gefundene Mann nicht gewaltsam getötet. Der Tote, der bei dem Feuer ums Leben kam, wurde noch nicht identifiziert. Nach wie vor unklar ist, wie das Feuer in der Baracke ausbrechen konnte. Die Ermittlungen hierzu führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes. Kontakt Der Polizeipräsident in Berlin Polizeipressestelle Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Tel.: (030) 4664 9040 90 Fax: (030) 4664 8229 0419 E-Mail Pressestelle Polizei Berlin Homepage Homepage Polizei Perlin