Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt Bildungsverbund MV: Sportwoche hat Kindern viel Spaß gemacht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8955 vom 28.06.2019 Bezirksstadtrat Tobias Dollase im Gespräch mit den Kindern Bild: Bildungsverbund Märkisches Viertel Für viele Kinder aus dem Märkischen Viertel war die Sportwoche des Bildungsverbundes eines der Highlights der diesjährigen Sommerferien: Mädchen und Jungen zwischen sechs und 16 Jahren hatten die Möglichkeit, eine Woche lang aus einem großen Angebot von Sport- und Spaß-Angeboten sich das auszuwählen, was ihnen am besten gefällt. Angefangen bei Beachvolleyball über Hip Hop bis zu Longboard und Turnen, waren ganz unterschiedliche Sportarten im Programm. Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) informierte sich vor Ort über die vielfältigen Angebote und unterhielt sich mit den Kindern bei einer Turnstunde in der Turnhalle der Charlie-Chaplin-Grundschule. Gruppenfoto mit der Turngruppe. Bild: Bildungsverbund Märkisches Viertel Hinter dem Lokalen Bildungsverbund stehen verschiedene Bildungseinrichtungen aus dem Märkischen Viertel, die durch eine enge Zusammenarbeit das Bildungs- und Freizeitangebot insbesondere für Kinder aus schwierigen Verhältnissen ausbauen wollen. Dazu gehören enge Kooperationen mit zahlreichen Kitas, Kinder-, Jugend,- und Familieneinrichtungen, Sportvereinen, Musik- und Kunstangeboten sowie des Jugendamtes. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"