Baumschulenstraße in das Städtebauförderprogramm „Aktive Zentren“ aufgenommen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2019 Das Gebiet rund um die Baumschulenstraße im Ortsteil Baumschulenweg wurde von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen in das Städtebauförderprogramm „Aktive Zentren“ aufgenommen. Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung vom 25.06.2019 eine entsprechende Vorlage der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen dazu beschlossen. Neben dem Aktiven Zentrum Dörpfeldstraße erhält damit der Bezirk Treptow-Köpenick ein zweites Gebiet mit dieser Förderkulisse. Der Bezirk Treptow-Köpenick wird nun mit Beteiligung und in enger Abstimmung mit den Akteuren vor Ort ein integriertes Stadtteilentwicklungskonzept erarbeiten, um die zugesagten Fördermittel möglichst zielgerichtet und nachhaltig einsetzen zu können. Ziel der Förderung ist die Aufwertung des Ortsteilzentrums Baumschulenweg bei Minderung der Beeinträchtigungen durch den verstärkten Kfz-Durchgangsverkehr, die Verbesserung der sozialen und grünen Infrastrukturausstattung sowie Wohnungsneubau an geeigneten Standorten. Der Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Rainer Hölmer zeigt sich erfreut über die Entscheidung für die Baumschulenstraße und sagt hierzu: „Ich bin sicher, die Auswahl der Baumschulenstraße als Förderkulisse „Aktive Zentren“ setzt starke Impulse für die nachhaltige Entwicklung dieser Straße und stärkt die soziale und kulturelle Infrastruktur spürbar.“ Das Städtebauförderprogramm Aktive Zentren setzt wichtige Impulse zur wirtschaftlichen und stadtstrukturellen Stärkung ausgewählter Geschäftsstraßen. Die Zentren sollen als Mittelpunkte der Stadtteile entwickelt werden. Die Lebensqualität, soziale und ethnische Integration, Zugang zu Bildung, ein lebendiges Kulturleben und ein attraktiver öffentlicher Raum stehen dabei im Mittelpunkt. Wichtige Partner sind hierbei die Einzelhändlervereinigungen, Stadtteilgremien, Gewerbevereine und starke Interessenverbände wie die Industrie- und Handelskammer Berlin. Diese Partnerschaften sichern eine nachhaltige Zentrenentwicklung. Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Kontaktformular Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 902972312 Fax: (030) 902972324 E-Mail an den Fachbereich Stadtplanung Verkehrsanbindungen Bus Rathaus Köpenick 0.1km 162 164 Freiheit 0.1km 27 162 164 N62 Schloßplatz Köpenick 0.2km 162 164 165 N62 N65 N69 N64 N63 Kietzer Str. 0.2km 27 Köllnischer Platz 0.4km 162 164 N63 165 N65 N64 Tram Rathaus Köpenick 0.1km 27 61 62 63 67 68 Freiheit 0.1km 61 62 63 67 68 Schloßplatz Köpenick 0.2km 27 61 62 63 67 68 Köllnischer Platz 0.4km 68 61 63