Straßenumbenennung der ehemaligen Straße 114a in Silvestersteig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8958 vom 01.07.2019 Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) und der Bürgermeister der Gemeinde Glienicke/ Nordbahn Dr. Hans G. Oberlack (FDP) vor dem neuen Straßenschild „Silvestersteig“ Bild: Bezirksamt Reinickendorf Die Reinickendorfer Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) und der Bürgermeister der Gemeinde Glienicke/ Nordbahn Dr. Hans G. Oberlack (FDP), begrüßen gemeinsam die Benennung der ehemaligen Straße 114a und die länderübergreifende in 2016 errichtete Verbindung zwischen dem Ortsteil Frohnau und der Gemeinde Glienicke, die nunmehr auch symbolisch mit der Aufstellung der Straßenschilder „Silvestersteig“ abgeschlossen ist. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"