Baby- und Kinderflohmarkt am 31.08.19 in der Altstadt Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2019 Zeit: Samstag, den 31. August 2019 ab 11 Uhr Ort: Familienzentrum Altstadt-Kietz des MSBW e.V., Rosenstraße 1, 12555 Berlin Das Familienzentrum Altstadt-Kiez lädt herzlich zum Baby- und Kinderflohmarkt am Samstag, dem 31. August 2019 zwischen 11 und 16 Uhr ein. Im Innenhof des Familienzentrums „Altstadt-Kietz“ in der Rosenstraße 1, direkt neben dem Rathaus Köpenick, warten zahlreiche Stände auf Ihren Besuch. Neben gebrauchten Baby- und Kindersachen wird es auch Kaffee, Kuchen, Kinderbowle und eine Krabbelecke für die Allerkleinsten geben. Kommen Sie zum Trödeln, Quatschen, Spielen und Verweilen vorbei. Stände bitte vorab unter (030) 654 960 55 oder familienzentrum@msbw-online.de anmelden. Tische müssen mitgebracht werden. Standgebühr: 1 Kuchen. Märkisches Sozial- und Bildungswerk e.V. Familienzentrum Altstadt-Kietz Rosenstraße 1 12555 Berlin Tel.: (030) 6549 6055 E-Mail