Bezirksstadträtin Schultze-Berndt gratuliert zur Diamantenen Hochzeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8961 vom 03.07.2019 Blumengrüße von Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) für das Ehepaar Tamm Bild: BA Reinickendorf Blumengrüße und gute Wünsche überbrachte Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) dem Ehepaar Tamm in Heiligensee anlässlich des 60. Ehejubiläums. Das Paar lebt seit 11 Jahren in Berlin, erfreut sich guter Gesundheit und genießt das kulturelle Angebot der Stadt. „Ich gratuliere den Eheleuten Tamm von Herzen und wünsche Glück, Gesundheit und viele frohe Stunden!“, sagt Katrin Schultze-Berndt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"