Das ORWOHAUS FESTIVAL startet am 5. und 6. Juli in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.07.2019 Wer an Marzahn denkt, tippt sofort auf die Gärten der Welt, Schloss Biesdorf UND: die lauteste Platte Berlin. Direkt an der Landsberger Alle befindet sich etwas ganz Besonderes: das „ORWOhaus“ ist kein gewöhnliches Proberaumhaus, sondern es wird von seinen Musikern selbst verwaltet. Das Haus steht seit Jahren schon als Leuchtturm für einen fairen Umgang mit Musik und anderem Kulturgut. Die Miete pro Quadratmeter Proberaum ist hier deutlich günstiger als in anderen Häusern und hier wird alles geboten, was eine Musikerherz erfreut: eine Instrumentenwerkstatt, einen Tourbus, Druckereien für Merch-Artikel, Aufnahmestudios und natürlich mit das wichtigste…eine Bar! Doch im ORWOhaus wird nicht nur geprobt, im Showroom 104 und der neuen Halle “OHA” werden regelmäßig Konzerte veranstaltet. Doch damit nicht genug: die Mitarbeiter des ORWOhauses und der Vorstand arbeiten an vielen weiteren kulturellen Projekten im Haus, im Bezirk und der ganzen Stadt. Zwei Tage lang startet nun wieder das legendäre ORWOHAUS FESTIVAL. Hier geht’s zum Programm www.orwohaus-festival.de/#section-7 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin