Vielfältige Bauvorhaben in Steglitz-Zehlendorf – studentisches Wohnen am Steglitzer Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0543 vom 05.07.2019 Die Bauarbeiten am Steglitzer Damm 60/64 haben begonnen. Es entsteht ein sechsgeschossiges Gebäude mit Staffelgeschoss, das künftig 57 Wohneinheiten, zwischen Ein-und Vierzimmerwohnungen, bieten wird. Die Zielgruppe besteht vor allem aus Studenten und Auszubildenden. Steglitz-Zehlendorf möchte mit der städtischen Wohnungsbaugesellschaft degewo nachhaltigen und marktgerechten Wohnraum unter Beachtung der Förderfähigkeit sowie der städtebaulichen Gegebenheiten schaffen. Der Neubau führt die vorhandene Nachbarbebauung fort und betont die Kreuzungsecke. 49 der 57 Wohneinheiten werden barrierefrei.