„Stilles“: Ausstellung von Thomas Bechtle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.07.2019 „Stilles“ heißt die neueste Ausstellung des passionierten Berliner Fotografen Thomas Bechtle. Fotografie ist seine Leidenschaft und gibt ihm die Möglichkeit, Sehenswertes, Schönes, Gefühlvolles, aber auch Schmerzhaftes und Beruhigendes in Bildern festzuhalten. „Ein gutes Foto ist ein Foto, auf das man länger als eine Sekunde schaut.“ (Henri Cartier-Bresson) Thomas Bechtle präsentiert seine Bilder der Öffentlichkeit nicht nur in Ausstellungen, man findet sie auch im Internet auf Facebook, Instagram und anderen Fotoportalen. Wann: 1. August 2019 bis 30. September 2019 Wo: Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin Öffnungszeiten: Mo, Di 11.00 – 19.00 Uhr, Mi, Do 11.00 – 15.00 Uhr, Fr 10.00 – 13.00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin