Regenbogenfahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf gehisst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2019 Am Dienstag, dem 9. Juli 2019, um 12:00 Uhr hisste Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle die Regenbogenfahne gemeinsam mit Mitgliedern des Bezirksamts und engagierten Vertretern und Vertreterinnen aus dem Bezirk vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz. Die Fahne wird vor dem Rathaus für knapp 4 Wochen bis zum 29. Juli 2019 wehen. Die Regenbogenfahne steht für schwul-lesbische-queere Vielfalt und wird seit vielen Jahren im Bezirk gehisst. Marzahn-Hellersdorf als ein Ort der Mannigfaltigkeit tritt ein für die Diversität sexueller und geschlechtlicher Lebensweisen von Lesben, Schwulen, Trans- und Intermenschen und stellt sich gegen jegliche Form der Diskriminierung. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin