Lokal(geschichtlich)es beim Wein am Rheingauer Weinbrunnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Treffen des Heimatvereins Wilmersdorf e.V. am Freitag, dem 12.07.2019, um 15 Uhr am Rheingauer Weinbrunnen am Rüdesheimer Platz teil. Der Heimatverein Wilmersdorf e.V. wird den im Jahre 2017 vom, Arbeitskreis Weinberg‘ ausgebauten und gelesenen Wein verkosten. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7