Baumaßnahmen auf der Landsberger Allee stadteinwärts vor der Kreuzung Rhinstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2019 Am Dienstag, dem 23. Juli 2019 beginnen die dringend notwendigen Fahrbahn- sanierungsmaßnahmen auf der Landsberger Allee stadteinwärts vor der Kreuzung Rhinstraße. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis Montag, dem 5. August 2019 dauern. Während der Baumaßnahme ist es nicht möglich, von der Landsberger Allee in die Rhinstraße abzubiegen. Die Umleitungen führen über den Pyramidenring bzw. über die Ferdinand-Schultze-Straße und Plauener Straße und sind ausgeschildert. Die Baukosten belaufen sich auf ca. 200.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm 2019 finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin