211. Kiezspaziergang: Vom S-Bahnhof Messe Süd (südlicher Ausgang) zum Ökowerk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.07.2019 Der Stellvertretende Bezirksbürgermeister Arne Herz lädt ein zum 211. Kiezspaziergang am Samstag, dem 13. Juli 2019, um 14 Uhr . Treffpunkt ist am S-Bahnhof Messe Süd, südlicher Ausgang (S3, S5, S9, Bus 349). Stellv. Bezirksbürgermeister Arne Herz: bq. Es geht durch die Waldschulallee vorbei am Mommsenstadion, der Heinz-Galinksi-Schule und Wald-Grund – und Oberschule. Es wird ein längerer Weg durch den Wald, dann die Teufelsseechaussee am Teufelsberg entlang zum Ökowerk, wo wir von der Geschäftsführerin Frau Dr. Kehl, empfangen werden. Bitte beachten Sie, dass ein Teil des Kiezspazierganges nicht barrierefrei sein wird und denken Sie an gutes Schuhwerk. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie im Internet unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7