Ausfall der Mieterberatung in der Galerie Kungerkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.07.2019 Leider muss die Mieterberatung, welche mittwochs zwischen 17:00 und 19:00 Uhr in der Galerie Kungerkiez in Alt-Treptow durch den Bezirk angeboten wurde, aus personellen Gründen bis auf Weiteres entfallen. Das Bezirksamt bemüht sich um zügige Wiederaufnahme des Angebots. Wir bitten um Ihr Verständnis. Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Abt. Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung Stadtentwicklungsamt FB Stadtplanung Frau Arndt, Tel. 90297 2115 Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Ansprechperson Stadtentwicklungsamt FB Stadtplanung Frau Arndt Tel.: (030) 90297 2115