Ewige Flamme am Theodor-Heuss-Platz defekt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.07.2019 Bei der Ewigen Flamme des Mahnmals auf dem Theodor-Heuss-Platz wurden Mängel durch die GASAG festgestellt. Daher wurde die Flamme zunächst „gelöscht“, um Reparaturarbeiten durchführen zu können. Bis zur Kranzniederlegung des traditionellen Tags der Heimat am 31.08.2019 werden die Arbeiten abgeschlossen sein. Das Mahnmal mit der Ewigen Flamme wurde 1955 von den „Landsmannschaften der deutschen Heimatvertriebenen“ auf dem damaligen Reichskanzlerplatz (seit 1963 Theodor-Heuss-Platz) aufgestellt und von Theodor Heuss durch das Entzünden der Flamme eingeweiht. Diese, in einen Kunststeinquader mit einer eisernen Opferschale brennende Flamme, sollte bis zur Wiedervereinigung brennen. Danach wurde sie nicht entfernt, sondern als Denkmal für die Opfer von Flucht und Vertreibung erhalten. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7