Singen macht Freude - kostenfreies Angebot im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West ab sofort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 0553 vom 12.07.2019 Wir sind keine Nachtigallen…doch eine muntere Gesangstruppe. Notenkenntnisse sind nicht erforderlich. Willkommen sind uns gesangsfreudige Menschen (Männlein oder Weiblein). Dieses Gruppenangebot ist kostenfrei. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: jeden 4. Donnerstag im Monat von 15.00 bis 17:00 Uhr Beginn: sofort Anmeldung im Bürgertreffpunkt, Herr Ohrt, Tel.: (030) 843 131 14