40 Jahre Marzahn-Hellersdorf: Eine bebilderte Chronik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2019 Wann begann in Hellersdorf der Bau der Großsiedlung? Wer kennt den Verein Mädchen in Marzahn? Oder wer hat je vom „Kita-Grand-Prix Marzahn-Hellersdorf“ gehört? Diese Informationen und Hunderte mehr enthält die vom Heimatverein des Bezirks herausgegebene Chronik „40 Jahre Marzahn-Hellersdorf“. Der Heimatverein hatte das Jubiläum des Bezirks zum Anlass genommen, um diese umfangreiche Chronik vorzubereiten. Erstmals werden in einer Publikation die gesamten 40 Jahre erfasst. Natürlich nehmen der Bau und die Umgestaltung der Großsiedlungen einen breiten Raum ein, waren ihre Errichtung und die damit einhergehende Vervielfachung der Bevölkerung doch der Grund, warum 1979 der eigenständige Bezirk Marzahn gebildet wurde. Das Spektrum reicht aber weitdarüber hinaus: von der politischen zur Wirtschaftsgeschichte, von der Entwicklung in Kultur und Sport bis zur Gestaltung der infrastrukturellen und sozialen Einrichtungen. Neben den vielen Erfolgen werden auch schwierige Phasen sichtbar. Im Rahmen der Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte“ präsentieren Dr. Christa Hübner und Dr. Renate Schilling am Mittwoch, dem 14. August 2019, um 18:00 Uhr , ihr Buch „40 Jahre Marzahn-Hellersdorf. Eine bebilderte Chronik“. Veranstaltungsort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 1 Alt-Marzahn 51 Veranstaltungsraum Eintritt frei. Ansprechpartnerin: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Dorothee Ifland, Tel.: 030 – 54 79 09 21, E-Mail: info@museum-marzahn-hellersdorf.de Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin