Politische Bildung früher und heute in Treptow-Köpenick - Wir interessieren uns für Eure / Ihre Themen und Orte!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.07.2019 Nächstes Jahr werden wir Veranstaltungsreihe ‘Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick’ fortsetzen. Wenn Sie / Ihr Themen oder Orte habt, zu über die Sie / Ihr schon immer mehr erfahren wolltet, dann teilen Sie / teilt uns das mit! Vorschläge und Anregungen können Sie / könnt Ihr bis Ende September an integration@ba-tk.berlin.de senden. Aufruf in weiteren Sprachen siehe unten. Die Veranstaltungsreihe soll über die geschichtlichen Dokumente von Diskriminierung, Menschenverachtung und Diktatur aufzeigen, warum Bürgerbeteiligung, Partizipation und gesellschaftliches Engagement so wichtig sind. Nächste Termine 14.07.2019: Geführter Spaziergang entlang der ehemligen Berliner Mauer 03.08.2019: Antifaschistischer Sommertag 06.09.2019: Beteiligung und Engagement Ein Kooperationsprojekt von: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, InteraXion – Willkommensbüro für geflüchtete Menschen und Migrant*innen, Fachbereich Museum und der Integrationsbereich des Bezirksamtes Treptow-Köpenick Mehrsprachiger Aufruf Arabisch تأهيل سياسي سابقاً وحديثا في Treptow-Köpenick – تهمنا مواضيعكم وأماكنكم سنبدأ العام المقبل بسلسلة فعاليات “من التاريخ إلى الحاضر-أماكن التدريب والتأهيل السياسي والتاريخي في Treptow-Köpenick”. إذا كان لديكم مواضيع وأماكن لطالما رغبتم بالتعرف أكثر عنها، فأخبرونا. يمكنكم إرسال اقتراحاتكم حتى نهاية شهر أيلول عبر البريد الالكتروني: integration@ba-tk.berlin.de Englisch Political Education in Treptow-Köpenick – We are interested in your topics and places! Next year we will continue the series of events “From history to the present – places of historical and political education in Treptow-Köpenick”. If you have topics or places about which you have always wanted to learn more, please let us know! Suggestions can be sent to integration@ba-tk.berlin.de by the end of September. Französisch Education politique à Treptow-Köpenick – Nous sommes intéressés par vos sujets et lieux ! L’année prochaine, nous continuons la série des évènements “De l’histoire jusqu’à ajourd’hui – les lieux d’éducation historique et politique à Treptow-Köpenick”. Nous sommes très intéressés par ce qui vous touche. Envoyez vos suggestions à integration@ba-tk.berlin.de jusqu’à la fin de Septembre. Kurdisch سیستمی ڕاهێنانی سیاسی لە ڕابردو تا ئێستە لە ترپتو کوپنیک (Treptow-Köpenick ) ئێمە بە باسە کان و شوێنەکانی ئێوە حەزمان! پێیەتی ساڵی داهاتو ئێمە چە بەرنامەیەک لە “ڕازردو تا ئێستا لەبارە شوێنە مێژویەکان و ڕاهێنانی سیاسی لە ترپتو کوپنیک” درێژە پێ ئەدەین. ئەگەر مەسەلە یا شوێنێکتان هەیە کە هەمیشە ویستوتانە زیاتری لەبارەوە بزانن ئەوانە پیشانی ئێمە بدەن. ئێوە ئەتوانن داواکانی خۆتان تا کۆتای منگی ۹ بۆ ناو نیشانەکانمان بنێرن. integration@ba-tk.berlin.de Persisch یادگیری سیاسی در گذشته و امروز در ترپتو-کوپنیک می‌خواهیم در سال آینده به مجموعه رویدادهای ”از گذشته تا امروزـ مکان‌های آموزشی تاریخی و سیاسی در ترپتو-کوپنیک“ ادامه دهیم. اگر شما موضوعاتی یا مکان‌هایی را در نظر دارید که همیشه خواسته‌اید بیشتر در موردشان بدانید، آن‌ها را با ما به اشتراک بگذارید! پیشنهادها و نظرات خود را می‌توانید تا آخر سپتامبر به ایمیل integration@ba-tk.berlin.de بفرستید. Serbo-Kroatisch Političko obrazovanje nekada i danas u Treptow-Köpenicku – Zanimaju nas Vaše teme i mjesta! Sledeće godine ćemo nastaviti naš niz događaja „Od istorije do sadašnjeg vremena – mesta istorijskog i političkog obrazovnog rada u Treptow-Köpenicku“. Ukoliko imate teme ili mesta od kojih ste već uvek hteli da više zaznate, molimo kontaktirajte nas! Možete nam poslati predloge i ideje do kraja septembra na integration@ba-tk.berlin.de . Türkisch Treptow-Köpenick’te Siyasi Eğitim – Konularınız ve mekânlarınızla ilgileniyoruz! Gelecek yıl “Tarihten Günümüze – Treptow-Köpenick’deki Tarihi ve Siyasi Eğitim Mekânları” başlıklı etkinlik dizisine devam edeceğiz. Şimdiye kadar hep daha fazla bilgi edinmek istediğiniz konular veya mekânlar varsa, lütfen bize bildirin! Öneriler eylül ayı sonuna kadar integration@ba-tk.berlin.de adresine gönderilebilir. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail Integration Homepage Integrationsbereich Folgen Sie uns Facebook