Martin Gietz. RETROSPEKTIV - Eine Ausstellung der Graphothek Berlin zum 70. Geburtstag des Künstlers

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8976 vom 15.07.2019 Martin Gietz - Moderne Zeiten Bild: Graphothek Berlin Zum 70. Geburtstag des Berliner Künstlers Martin Gietz präsentiert die Graphothek Berlin eine umfangreiche Retrospektive seines malerischen und grafischen Werks. Die Ausstellung zeigt Arbeiten aus den Jahren 1979 bis 2018 und legt den Fokus auf Reise- und Großstadtmotive, welche im Œuvre des Künstlers eine zentrale Rolle spielen. Filigrane Radierungen und Zeichnungen stehen im Dialog mit farbintensiven, verdichteten Grafiken. Daneben sind experimentelle, von der gestischen Malerei inspirierte Gemälde zu sehen und malerische Arbeiten, die mit grafischen Techniken kombiniert sind. Martin Gietz hat Kunstpädagogik und Visuelle Kommunikation studiert und unterrichtete mehr als 30 Jahre als Kunstlehrer auf der Schulfarm Insel Scharfenberg im Tegeler See. Die Ausstellung wird sowohl in der Graphothek Berlin als auch in der Galerie im Fontane-Haus gezeigt. Zur Ausstellung erscheint ein Katalog, davon 30 Exemplare als Vorzugsausgabe mit Originalgrafik. Eröffnung: Do, 22. August 2019 um 18.30 Uhr in der Galerie im Fontane-Haus Begrüßung: Katrin Schultze-Berndt | Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur Redner: Gerd Appenzeller | Chefredaktion Tagesspiegel Musik: Terra Brasilis | Percussion Bei Getränken und Häppchen freuen wir uns auf Ihren Besuch. Der Künstler wird eine kurze Führung durch die Ausstellung geben. Rahmenprogramm zur Ausstellung: Filmpremiere Filmvorführung und Gespräch mit dem Regisseur Philipp Teubner und dem Künstler Martin Gietz Termin: Donnerstag, 29. August 2019 um 18 Uhr Ort: Graphothek Berlin im Fontane-Haus Auf Reisen. Hochdruck-Workshop mit dem Künstler Martin Gietz Termin: Freitag, 6. September 2019 von 13-16 Uhr Ort: Graphothek Berlin im Fontane-Haus Führung durch die Ausstellung mit dem Künstler Martin Gietz Termine: 13. September 2019 um 12 Uhr & 23. September 2019 um 17 Uhr Treffpunkt: Galerie im Fontane-Haus (Foyer) Großstadt. Tiefdruck-Workshop mit dem Künstler Martin Gietz Termin: Freitag, 20. September 2019 von 13-16 Uhr Ort: Graphothek Berlin im Fontane-Haus Alle Veranstaltungen sind kostenfrei. Eine verbindliche Anmeldung ist für alle Veranstaltungen erforderlich: graphothek@reinickendorf.berlin.de Wir behalten uns vor, die Veranstaltungen bei geringem Interesse kurzfristig abzusagen. Weitere Informationen unter: www.graphothek-berlin.de oder Tel.: 030 / 90 294 3862 Ort: Graphothek & Galerie im Fontane-Haus | Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum | Königshorster Straße 6 | 13439 Berlin Öffnungszeiten: Mo und Do 15-19 Uhr | Di 13-17 Uhr | Fr 11-17 Uhr Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"