Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt Beteiligungsfüchse: Erste Scharnweber Woche war tolles Erlebnis für Kinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8974 vom 15.07.2019 Jugendstadtrat Tobias Dollase zu Gast bei der ersten Scharnweber Woche der Beteiligungsfüchse. Bild: Beteiligungsfüchse Über eine Woche hinweg fanden auf dem Sportplatz Scharnweberstraße viele Sport- und Freizeitangebote statt, die jungen Menschen aus dem AVA-Kiez aufzeigten, wie vielfältig Freizeit sein kann. Ein Kinderrechtepavillon bot darüber hinaus die Möglichkeit einer spielerischen Auseinandersetzung mit den Kinderrechten gemäß der UN-Kinderrechtskonvention von 1992. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) lobte vor Ort das Engagement des Veranstalters Beteiligungsfüchse, einer gemeinnützigen GmbH, die in Kooperation mit vielen verschiedenen Trägern aus dem Kiez ein „tolles Programm auf die Beine gestellt haben“. Die Finanzierung des Projektes erfolgt aus dem Bundesprogramm „Demokratie Leben“. Auch für die Kleinsten stand ein großes Spielangebot zur Verfügung. Bild: Beteiligungsfüchse Das Angebot richtete sich an alle Kinder und Jugendlichen im Kiez, vorrangig an jene, die nicht in Urlaub fahren können. Den ganzen Tag über konnten die Kinder und Jugendliche Sport treiben, Spaß haben und sich politisch zum Thema Kinderrechte informieren. Abends gab es einen lockeren Ausklang für Familien mit ihren Kindern. Bezirksstadtrat Dollase: „Es ist sehr erfreulich, wie viele Vereine und Organisationen die erste Scharnweber-Woche unterstützt haben. Nur durch die Kooperationen war es möglich, so kurzfristig ein solches umfangreiches Ferienprogramm zu realisieren.“ Dollase sicherte den Veranstaltern zu, das Projekt auch im nächsten Jahr wieder zu unterstützen. Er kündigte einen weiteren Besuch bei den Beteiligungsfüchsen in den nächsten Wochen an. Dann möchte sich Dollase sich über die Möglichkeit der Partizipation von Jugendlichen informieren. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"