Seminar: Rassisten? Sind immer die Anderen – Teil 2

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.07.2019 Veranstaltungsreihe Ehrenamt wird fortgesetzt – Interessante neue Veranstaltungen von August bis Dezember 2019 finden statt Montag, 12.08.2019, 16 – 19 Uhr VHS Lernzentrum, Baumschulenstraße 79-81, Raum 110, 12437 Berlin Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an friderike.kessler@ba-tk.berlin.de . oder nutzen Sie die Website der Volkshochschule . „Ich bin kein Rassist. Ich habe Erfahrungen“ heißt es nicht selten in Diskussionen. Die Gleichberechtigung aller, unabhängig von Geschlecht, Herkunft, Religion oder Vermögen ist Grundlage unseres Zusammenlebens und sie ist im Grundgesetz festgeschrieben. Sie ist uns wichtig, Rassismus passt dazu nicht. Wir selbst beanspruchen für uns, dass wir anderen Menschen unvoreingenommen begegnen und niemanden diskriminieren. Und wie gehen wir nun mit „unseren Erfahrungen“ um? Wie können wir diese und das, was uns Medien über andere Gruppen vermitteln, so in den Kontakt mit Angehörigen dieser Gruppen einbringen, dass wir nicht rassistisch handeln und doch ins Gespräch kommen? Dem wollen wir in diesem Seminar nachgehen. Referent : Reinhard Fischer, Berliner Landeszentrale für politische Bildung Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die seit Ende 2018 vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail Integration Homepage Integrationsbereich Folgen Sie uns Facebook