Einschränkungen der Sprechzeiten in der Unterhaltsvorschussstelle Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.07.2019 Die Unterhaltsvorschussstelle wird vom 15. bis 19. Juli und vom 29. Juli bis 2. August 2019 keine öffentlichen Sprechstunden durchführen. Der Bereich ist aber in dringenden Fällen per Mail erreichbar: uv@ba-mh.berlin.de . Anträge können weiter schriftlich eingereicht werden. Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf bittet um Verständnis, dass die Unterhaltsvorschussstelle am Standort Riesaer Str. 94 in 12627 Berlin wegen Schulungen zur Umstellung auf ein neues Computerprogramm zeitweise keine öffentlichen Sprechstunden durchführen kann. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin