Regenbogenfahne am Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8981 vom 18.07.2019 Nachdem, wie auch in den Jahren zuvor, die Zustimmung der Senatsverwaltung für Inneres und Sport für die Beflaggung von Dienstgebäuden vorliegt, wird in diesem Jahr vom 21. bis zum 27. Juli das Rathaus Reinickendorf mit der Regenbogenfahne beflaggt. Am Sonntag, dem 21. Juli, um 9 Uhr wird im Rahmen einer Zeremonie die Regenbogenflagge gehisst. Für das Bezirksamt Reinickendorf wird der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie, Schule und Sport, Herr Tobias Dollase (parteilos/für CDU), eine kurze Ansprache halten. Gäste sind zu dieser Zeremonie herzlich eingeladen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"