Einwohnerversammlung zur Grünfläche Seehausener Straße und zum Spielplatz Biesenbrower Straße 108-118

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.07.2019 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohnerversammlung ein, bei der über die Neugestaltung der Grünfläche Seehausener Straße 33-44 und des Spielplatzes Biesenbrower Straße 108-118 gesprochen wird: Die Versammlung findet statt am Donnerstag, 25. Juli 2019 um 18.00 Uhr im BENN-Büro Hohenschönhausen Nord, Warnitzer Straße 14, 13057 Berlin (Zugang über Ladenzeile Warnitzer Bogen). Das Bezirksamt Lichtenberg wird seine Planungen zur Gestaltung des Spielplatzes der Öffentlichkeit vorstellen und über die weiteren Verfahrensschritte dieses Bauvorhabens informieren. Dazu werden Vertreterinnen und Vertreter des für die Planung und Durchführung der Baumaßnahmen zuständigen Straßen- und Grünflächenamtes, des Umwelt- und Naturschutzamtes sowie des Planungsbüros „Pro Garten Landschaftsarchitektur“ vor Ort sein. Die Neugestaltung des Spielplatzes wird mithilfe von Investitionsmitteln des Bezirkes und unter Beteiligung der Kita „Bunte Spieltruhe“ in der Randowstraße 41/43 realisiert. Dazu erklärt der Bezirksstadtrat für Grünflächen, Wilfried Nünthel (CDU): „Wir sind sehr interessiert daran, wie der bisherige Planungsstand bei den Bewohnerinnen und Bewohnern aufgenommen wird. Schließlich sind sie es, die diesen Ort mit Leben füllen werden. Die Umsetzung der Maßnahme erfolgt aus Haushaltsmitteln des Bezirkes und die Ausführung werden unsere Auszubildenden übernehmen.“ Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13