Mach mit: Bürgerbeteiligung zur Neugestaltung der Spiel- und Grünanlage am Murtzaner Ring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2019 Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner herzlich zur Beteiligung bezüglich der Neugestaltung der Spiel- und Grünanlage am Murtzaner Ring ein. Wünsche und Ideen aller Anwohnenden, Jung und Alt, Groß und Klein sind gefragt. Wann: Freitag, 26. Juli 2019 von 10:00 bis 13:00 Uhr Montag, 29. Juli 2019 17:00 bis 20:00 Uhr Wo: direkt auf dem Spielplatz beim Klettergerüst Für das Beteiligungsverfahren: S.T.E.R.N. GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Marzahn – Hellersdorf Gefördert durch die Europäische Union, Bundesministeriums des Innern, für Bau und Heimat, Städtebauförderung, Stadtumbau, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin