Erzähl-Café startet: Lebensgeschichten gesucht!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2019 Jede Lebensgeschichte verdient es erzählt, gehört und anerkannt zu werden. Mit „Meine Geschichte – unsere Nachbarschaft“ startet das BENN-Team einen biografischen Austausch mit Nachbarinnen und Nachbarn in Hohenschönhausen und sucht interessierte Teilnehmerinnen und Teilnehmer . Acht Menschen sitzen an einem Tisch und erzählen sich ihre Lebensgeschichten. Alle Geschichten sind geprägt vom Mauerfall und den Auswirkungen der Wiedervereinigung auf ihre Biografien. Die Zuhörenden nehmen Bezug auf das Gesagte und berichten aus ihrem eigenen Leben. So oder so ähnlich könnte ein Erzähl-Café im Rahmen von „Meine Geschichte – unsere Nachbarschaft. Alte und neue Erzählungen in Hohenschönhausen“ aussehen. „Beim gegenseitigen Erzählen haben wir gemerkt, dass wir etwas wert sind,“ beschreibt ein Teilnehmer die Erfahrung aus einem ähnlichen Projekt in Marzahn-Hellersdorf. Ab August lädt auch das BENN-Team Nachbarinnen und Nachbarn dazu ein, in einer festen Gruppe ihre Erinnerungen auszutauschen. So können sie rückwirkend die Anerkennung und Wertschätzung erfahren, die ihrer Geschichte gebührt. Auch 30 Jahre nach dem Mauerfall ist dies noch keine Selbstverständlichkeit. Interessierte sind herzlich eingeladen an der ersten Infoveranstaltung teilzunehmen, am Dienstag, 6. August um 18 Uhr im BENN-Büro, Warnitzer Str. 14 . Dort haben sie die Gelegenheit, Ideen für Themen und den Ablauf der begleiteten Gesprächsreihe einzubringen. Die Infoveranstaltung dauert circa 1,5 Stunden. Für Snacks und Getränke ist gesorgt. Wenn Sie an diesem Tag verhindert sind treten Sie gern per Telefon, Email oder im BENN-Büro mit uns in Kontakt. Weitere Informationen BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften Jördys Hannemann, Julia Förster, Lea Baumbach Warnitzer Str 14, Ladenzeile Warnitzer Bogen Telefon: (030) 92409984 | Mobil: 0151 53595298 | Email Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13