Sachstand zur „Insel im Yachthafen Schmöckwitz“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2019 Im Mai 2018 wurde im Hafenbecken des Yachthafens Schmöckwitz eine Insel von ca. 630 qm ohne Genehmigung abgebaggert. Entgegen einiger öffentlicher Darstellungen sind die diesbezüglich eingeleiteten Verwaltungs- und Ordnungswidrigkeitsverfahren noch nicht abgeschlossen, sondern noch in Bearbeitung. Lediglich ein Ordnungswidrigkeitenverfahren wurde im vergangenen Jahr bereits abgeschlossen und mit einer Geldbuße beendet. Dies bezog sich ausschließlich auf die ungenehmigte Erweiterung einer Steganlage im Yachthafen-Schmöckwitz. Hinsichtlich der Abbaggerung der Insel wird das Ordnungswidrigkeitenverfahren nunmehr tateinheitlich durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz geführt. Wann das komplexe, verschiedene Rechtsvorschriften betreffende Ordnungswidrigkeitenverfahren abgeschlossen sein wird, ist noch nicht absehbar. Darüber hinaus wird durch das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirksamtes ein Verwaltungsverfahren zum Ausgleich des zerstörten
    Röhrichtbestandes, welcher sich auf der Insel befand, geführt. Detaillierte Auskünfte sind aufgrund des laufenden Verfahrens derzeit nicht möglich. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5977 Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail E-Mail Iris Bechtold vom Umwelt- und Naturschutzamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube