Franz-Bobzien-Preis: für Demokratie und Toleranz 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.07.2019 Im Frühjahr 2020 wird anlässlich des 75. Jahrestages der Befreiung des Konzentrationslager Sachsenhausen der “Franz-Bobzien-Preis” zum sechsten Mal vergeben. Mit der Auszeichnung wollen die Stadt Oranienburg und die Gedenkstätte sowie das Museum Sachsenhausen Projekte in Berlin und Brandenburg ehren, die in einem besonderen Maße zur Stärkung von Demokratie, Toleranz uns Vielfalt beitragen. Besondere Beachtung erhalten Projekte, bei denen es gelingt, die historische Aufarbeitung des Nationalsozialismus in Deutschland mit der Gegenwart zu verknüpfen und die auf ein tolerantes Miteinander in einem geeinten Europa abzielen, das seine Schlussfolgerungen aus den Kriegen und Konflikten des 20. Jahrhunderts gezogen hat. Bewerbungen können bis zum 30. September 2019 eingereicht werden. Weitere Informationen Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Ansprechpartner Stadt Oranienburg Stabsstelle Öffentlichkeitsarbeit und Wirtschaftsförderung Schloßplatz 1 16515 Oranienburg E-Mail