Schweizer Nationalfeiertag: Straßenfest in Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.07.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Donnerstag, dem 1.8.2019, gegen 17 Uhr das Straßenfest in der Holsteinischen Straße. Das Fest findet zum sechsten Mal statt, beginnt um 14 Uhr und wird vom Team vom „Chuchichäschtli“ (Holsteinische Str. 19) organisiert. Auch die Bewohner*innen der Flüchtlingsunterkunft in der Holsteinischen Str. 18 werden Backwaren verkaufen. Mit dem Erlös werden benötigte Dinge für die Unterkunft finanziert. Weitere Läden im Kiez beteiligen sich mit speziellen Angeboten. Mit Würsten, Rösti, Sandwiches, Bier, Wein, alkoholfreien Getränken, Desserts, Raclette wird ab 19 Uhr mit Musik und sozialem Engagement bis in den Abend gefeiert. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7