175 Jahre Zoo Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.07.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, dem 1. August 2019, um 11 Uhr am Auftakt zum 175. Jubiläum der Zoologischer Garten Berlin AG teil. Begleitet wird das Jubiläum durch eine Vielzahl von Aktionen, die mit dem Anschneiden des Geburtstagskuchens einen Rückblick auf die Geschichte des Zoos werfen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Sehr herzlich gratuliere ich Direktor Dr. Knieriem und seinem gesamten Zoo-Team zu diesem wunderbaren Jubiläum! Der Zoo ist mit seiner Attraktivität, insbesondere der herausragenden Artenvielfalt und neuen Weichenstellungen, ein Highlight für die zahlreichen Gäste aus Nah und Fern, über alle Generationen hinweg. Auf diesem Weg wünsche ich für die Zukunft weiterhin viel Erfolg! Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7