Prüfverfahren des Projektes Parkläufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2019 Das Pilotprojekt „ Parkläufer“ ist Anfang Juli im Schlesischen Busch an den Start gegangen. Das Projekt, welches von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert wird, dient der Unterstützung des Allgemeinen Ordnungsdienstes. Die Parkläufer sind hierbei Ansprechpartner für Besucherinnen und Besucher der Grünanlage. Weiterhin sollen sie auch hinweisgebend bei ordnungswidrigem Verhalten von Parkgästen tätig werden. Aktuell gibt es Hinweise, dass vereinzelt Parkläufer in Zusammenhang mit Drogengeschäften gesichtet wurden. Diese Vorwürfe werden von der durch das Bezirksamt beauftragten Firma strikt zurückgewiesen. Derzeit prüft der Bezirksamt Treptow-Köpenick den Vorgang. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirkstadtrat Rainer Hölmer Leiter der Abtilung Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2202 Fax: (030) 90297 - 2206 E-Mail E-Mail Bezirksstadtrat Rainer Hölmer Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube