Einladung zum Presse- und Fototermin: Aber sicher doch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.07.2019 Wasserbetriebe haben alle schweren Lkw mit Abbiegeassistenten nachgerüstet Abbiegende Lkw sind für Radfahrer und Fußgänger trotz aller Spiegel noch immer kreuzgefährlich. Abbiegeassistenzsysteme können hier für deutlich mehr Sicherheit sorgen. Zwar gibt es hierfür noch immer keinen gesetzlichen Rahmen. Aber die Berliner Wasserbetriebe sind auch hier ihrer Vorbildrolle als öffentliches Unternehmen nachgekommen und haben alle ihre 88 schweren Lkw mit solchen Systemen nachgerüstet. Das möchten wir – Wirtschaftssenatorin Ramona Pop und Wasserbetriebe-Chef Jörg Simon sowie Spezialisten aus unserem Hause – gern zeigen und laden Sie am Dienstag, 30. Juli 2019, 13:00 bis 14:00 Uhr, in unsere Kanalbetriebsstelle Friedrichshain, Rudolfstraße 16, 10245 Berlin, zur Vorstellung unserer jetzt noch sichereren schweren Autos ein. Gern können Sie auf Wunsch auch eine Runde in den Lkw mitfahren, um selbst zu erleben, wie die neue Sicherheitstechnik funktioniert. Weil der Termin in die Mittagszeit fällt, reichen wir einen Imbiss. Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind. Bitte geben Sie uns Bescheid, ob wir mit Ihnen rechnen dürfen. presse@bwb.de , stephan.natz@bwb.de Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627