Einladung zur Pressekonferenz zum Schuljahresbeginn 2019/20

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.07.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, am 5. August starten die Berliner Schulen in das neue Schuljahr. Bildungssenatorin Sandra Scheeres stellt Ihnen auf einer Pressekonferenz Daten, Fakten, Schwerpunkte und neue Entwicklungen zum Schuljahresbeginn vor. Hierzu laden wir Sie herzlich ein: Donnerstag, 1. August 2019, um 11:00 Uhr , Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Presseraum 3 C 47 , Bernhard-Weiß-Straße 6 in 10178 Berlin-Mitte . Wir freuen uns auf über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail