Sanierung des Spielplatzes in der Kochelseestraße/ Ammerseestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.07.2019 Ab dem 01.09.2019 wird der Spielplatz in der Kochelseestraße Ecke Ammerseestraße in Grünau saniert. Geplant ist die Baufertigstellung bis zum 30.11.2019. Die Arbeiten werden aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) finanziert und unter fachkundiger Bauleitung eines Landschaftsarchitekturbüros durch einen Landschaftsbaubetrieb umgesetzt. Der vorhandene Sandspielbereich wird überarbeitet und mit neuen Spielgeräten zum Thema See-Meer-Entdecker ausgestattet. Bepflanzte Spielhügel mit Hangrutsche und Hängebrücke werden integriert und strukturieren den Raum. Eine Felslandschaft aus Sandsteinblöcken, Granitkrustenplatten, Findlingen und Mosaikstein schaffen Übergänge zwischen den verschiedenen Strukturen. Als Spiel- und Kletterobjekt werden Wellen aus Mosaikstein gepflastert. Die vorhandenen Sitzbänke und Abfallbehälter sollen überarbeitet werden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirkstadtrat Rainer Hölmer Leiter der Abtilung Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2202 Fax: (030) 90297 - 2206 E-Mail E-Mail Bezirksstadtrat Rainer Hölmer Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube