Bezirksamt verurteilt Brandstiftung an Autos im Bergmannkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 166 vom 31.07.2019 Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg verurteilt die Brandstiftung an zahlreichen Autos im Bergmannkiez. In der Nacht zu Dienstag brannten in der Willibald-Alexis-Straße zehn Fahrzeuge. „Dieser Angriff und die blinde Zerstörungswut machen mich wütend und fassungslos. Von den Feuern geht eine Gefahr für die Nachbarschaft und die Anwohner*innen aus. Die Täter*innen zerstören nicht nur das Eigentum anderer Bürger*innen, sie nehmen dabei leichtfertig in Kauf, dass Menschen zu Schaden kommen. Ich begrüße daher den Einsatz der Ermittlungsgruppe Nachtwache der Polizei. Gegen derartige Taten muss intensiv vorgegangen werden.“, sagt Bürgermeisterin Monika Herrmann Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle