Ausbildungstour für Alleinerziehende am 5. September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.08.2019 Das Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf organisiert seine 16. Ausbildungstour für Alleinerziehende. Bei der diesjährigen Schnuppertour – Berufe zum Anfassen – stellen wir den Beruf als Erzieherin/Erzieher in den Mittelpunkt und beschnuppern den praktischen Berufsalltag. Wir laden Alleinerziehende ein, die Vielfalt der Arbeit als Erzieherin/Erzieher kennen zu lernen. Nach einem gemeinsamen Frühstück und einer knackigen Einführung in die Wege in dieses Berufsfeld fahren wir mit einem Busshuttle sowohl eine Kindertagesstätte als auch einen Hort im Bezirk an. Den Teilnehmenden wird von Erzieherinnen und Erziehern der Berufsalltag gezeigt und es gibt viel Raum für Fragen und Antworten. Die Tour findet am 5. September 2019 von 9:00 bis 14:00 Uhr statt. Treffpunkt ist das Haus Aufwind (JAO gGmbH) in der Nossener Str. 89 in 12627 Berlin. Die Teilnahme ist kostenfrei und auf 8 Personen beschränkt. Bei Interesse bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung ab sofort unter netzwerk-alleinerziehende@jao-berlin.de Weitere Informationen unter Tel.: 0157 834 42 406 Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin