Musikschule zum Kennenlernen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.08.2019 Möchten Sie oder Ihr Kind einmal ein Blech- oder Holzblasinstrument, Akkordeon oder einen E-Bass/Kontrabass kennenlernen bzw. ausprobieren? Dann gibt es am Samstag, dem 10. August 2019 in der Hans-Werner-Henze Musikschule die beste Gelegenheit dazu. In der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr werden diese Instrumente vorgestellt; es können alle Instrumente unter fachkundiger Anleitung ausprobiert und auf Wunsch auch gleich zwei kostenlose Unterrichtsstunden vereinbart werden. Der Eintritt ist frei! Ort: Hans-Werner-Henze-Musikschule | Maratstr. 182 | 12683 Berlin-Marzahn Weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin