Bus X9: Endlich zusätzlicher Halt am U-Bahnhof Richard-Wagner-Platz (U7)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.08.2019 Ab Sonntag, dem 4.8.2019 werden mit dem Fahrplanwechsel nach den Sommerferien die Schnellbusse der Linie X9 zusätzlich am U-Bahnhof Richard-Wagner-Platz (U7) halten. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Erfolgreiche Kommunalpolitik ist insbesondere die Verwirklichung von Verbesserungen für die Bürgerschaft vor Ort. Mit diesem zusätzlichen Halt entlastet der X9 den aufgrund der sehr langen Streckenführung (Zoo-Johannesstift) häufig verspäteten Bus M45. Damit gehört das Ärgernis vieler BVG-Nutzenden, darunter auch zahlreiche Besuchende und Beschäftigte des Rathauses Charlottenburg, an sich oftmals halbleere Schnellbusse vorbeifahren zu sehen, endlich der Vergangenheit an. Insbesondere ist das wichtige Rathaus Charlottenburg vom Bahnhof Zoo aus nun in nur zwei Stationen zu erreichen. Ich danke der Vorstandsvorsitzenden der BVG, Frau Dr. Nikutta, und ihrem Team, dass sie nach nochmaliger persönlicher Intervention meinerseits damit zur Erfüllung eines langjährigen BVV-Beschlusses beigetragen haben. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7