Brigitte Breitfeld stellt in der Anton-Saefkow-Bibliothek aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.08.2019 Vom 14. August bis zum 8. Oktober 2019 präsentiert Brigitte Breitfeld ihre Öl- und Aquarellmalerein in der Lichtenberger Anton-Saefkow-Bibliothek. Unter dem Motto „Landschaften und Portraits in Öl und Aquarell“ werden Portraits, Blumen und Landschaften gezeigt. Brigitte Breitfeld findet Entspannung beim Versinken in Farben und Formen. Bereits seit ihrer Kindheit eignete sie sich viele Techniken in verschiedenen Malzirkeln an. Angeleitet und inspiriert wurde sie dabei auch von Künstlern wie M. Seidemann und A. Eckert. Die Künstlerin hat bereits in Berlin, Strausberg und Altlandsberg ausgestellt. In einem spannenden Projekt hat Brigitte Breitfeld mit Bewohnern Berliner Pflegeheime künstlerisch gearbeitet und die entstandenen Bilder anschließend der Öffentlichkeit zugänglich gemacht. Die Ausstellung kann zu den Öffnungszeiten der Bibliothek besichtigt werden. Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10 369 Berlin Geöffnet immer Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr und Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 90296-3773 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13