Kostenfreies Mittagessen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, seit diesem Schuljahr erhalten alle Schülerinnen und Schüler der Klassenstufen 1 bis 6 ein kostenfreies Mittagessen. Insgesamt haben somit bis zu 198.000 Kinder an Berliner Schulen Anspruch auf eine warme Mahlzeit. Um sich ein Bild vom Ist-Zustand zu machen, lädt Sie Bildungssenatorin Sandra Scheeres herzlich in die Martin-Niemöller-Grundschule in Neu-Hohenschönhausen ein. Schulleiterin Monika Rümpel wird Auskunft geben über die besonderen Herausforderungen bei der Umsetzung. Der Termin findet statt am Mittwoch, 7. August 2019 , 12:00 Uhr bis ca. 13:30 , Martin-Niemöller-Grundschule , Am Breiten Luch 5, 13053 Berlin . Für eine bessere Organisation des Termins wird um Anmeldung gebeten unter: pressestelle@senbjf.berlin.de Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail