Jugendberufsagentur berät Jugendliche und junge Erwachsene am 07.09.2019 auf dem Pankefest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2019 Im Rahmen der „Ausbildungsoffensive Pankow“ bietet die Pankower Jugendberufsagentur auf dem 50. Fest an der Panke, auf dem Pankower Anger an der Breite Straße, fast schon traditionell eine umfassende Berufsberatung an. Ziel der Jugendberufsagentur ist es, jeden Berliner Jugendlichen oder jungen Erwachsenen, der in der Regel das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet hat, zu einem Berufsabschluss zu führen. An zwei Informationsständen werden am 7. September 2019 von 9:00 bis 17:00 Uhr, auf der Sozialmeile (Sozialmarkt – Breite Straße), auch von freien Bildungsträgern, kostenfreie Beratungen zu den Themen Ausbildungsberufe, -betriebe, -formen und Vertrag, Berufsbilder, Hilfsangebote und Finanzen sowie Verbund- und überbetriebliche Ausbildung angeboten. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle