212. Kiezspaziergang: Vom Fürstenbrunner Weg / Spandauer Damm zum Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Friedhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.08.2019 Der Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit Detlef Wagner lädt ein zum 212. Kiezspaziergang am Samstag, dem 10. August 2019, um 14 Uhr . Treffpunkt ist an der nordöstlichen Ecke Fürstenbrunner Weg / Spandauer Damm (S-Bahnhof Westend: S41, S42, S46, Bus M45). Bezirksstadtrat Detlef Wagner: bq. Vom Treffpunkt geht es zum Gelände der DRK Kliniken Westend um etwas zur Geschichte dieses alten Krankenhauses zu hören. Weiter geht es zur Trauerhalle des Bestattungsinstituts Grieneisen. Der Weg führt dann zum Luisenkirchhof. Neben alten Grabstätten wurden neue Bestattungskonzepte entwickelt. Der erste Teil des Kiezspaziergangs endet am Ausgang des Luisenkirchhofs III (Fürstenbrunner Weg 67). Wenn das Wetter mitspielt, wird weiter an der Spree entlang gelaufen und etwas zu den Siemenswerken, dem geplanten Campus Siemensstadt und den neuen Plänen für die Siemensbahn erzählt werden. Der zweite Teil des Kiezspaziergangs endet im Schlosspark Charlottenburg am Belvedere. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie im Internet unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7