Kiez-Fest „Rund um die Auguste“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 8998 vom 07.08.2019 Die Kiez-Runde „Rund um die Auguste“ veranstaltet am Samstag, den 24.08.2019, von 14:00 – 18:00 Uhr, auf dem Gelände hinter der Segenskirche, in der Auguste-Viktoria-Allee 17, 13403 Berlin, ihr traditionelles Kiezfest unter dem Motto: „19 Jahre Kiezfest!“. Die Kiezrunde ist eine Arbeitsgemeinschaft der Jugendhilfe, in der die Institutionen und Träger der Jugendhilfe im Sozialraum “Rund um die Auguste” zusammengeschlossen sind. Wie jedes Jahr organisiert diese Gemeinschaft in Kooperation mit dem Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee, der Gewobag und der Charlottenburger Baugenossenschaft das traditionelle Fest, welches sich durch Spaß, eine heitere Atmosphäre und viel Abwechslung auszeichnet. Die in der Arbeitsgemeinschaft vertretenen Organisationen stellen hierbei ihr vielseitiges Angebot vor, sorgen mit vielen Spielen, Bastel- und Mitmachangeboten für Abwechslung und entspannte Umgebung, bei der viel ausprobiert werden kann. Begleitet wird dies von einem spannenden Bühnenprogramm, welches von Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen aus dem Kiez gestaltet wird. Besondere Highlights sind u. a. das Spielmobil Spielestar, RAP-Songs, Ehrung der besten Baumscheibe aus dem Kiez, Sprayen von Bildern. Das kulinarische Angebot vor Ort reicht von der klassischen Tasse Kaffee und Kuchen, bis hin zu ausgefallenen Kreationen, die die Herzen eines jeden Feinschmeckers höher schlagen lassen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"