Fleißig wie die Bienen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.08.2019 Am Donnerstag, dem 15.08.2019, um 16.30 Uhr empfängt die Peter-A.-Silbermann-Schule, Blissestr. 22 (Eingang Wilhelmsaue) im Rahmen einer kleinen Feier von den Schulimkern-Steglitz zwei Bienenvölker. Eins der beiden Völker ist für das Friedrich-Ebert-Gymnasium bestimmt. Beide Schulen werden damit „hauseigenen“ Honig produzieren. Die Peter-A.-Silbermann-Schule ist ein Gymnasium für Berufstätige, die das Abitur neben der Arbeit am Abend nachholen. Dieser Weg erfordert viel Energie und Fleiß, deshalb auch geht die Betreuung der Bienen von den Schulimkern aus. Unter der Leitung von Constanze von Salisch wird es jedoch an der Schule eine Bienen-AG geben, daneben wird das Thema fächerübergreifend Eingang in den Unterricht finden. Mit dem Projekt möchte die Schule aktuelle Fragen zum Erhalt unseres Ökosystems ins Bewusstsein der Öffentlichkeit rücken. Anwohner*innen sind willkommen. Für Rückfragen: Christiane Grüner, Schulleiterin Peter-A.-Silbermann-Schule, Tel.: 89 74 51 60, E-Mail: info@abendgymnasium.de , Internet: www.abendgymnasium.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7