Baumfällung von 34 Birken auf der Grünfläche an der Schwimmhalle Thomas-Mann-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.08.2019 Im Rahmen der regulären bezirklichen Baumkontrollen wurde festgestellt, dass 34 Birken auf der Grünfläche an der Schwimmhalle Thomas-Mann-Straße abgestorben sind. Eine Fällung der Bäume ist daher unumgänglich. Aus Gründen der Verkehrssicherheit und da entsprechende Voruntersuchungen gezeigt haben, dass keine nistenden Tiere betroffen sind, finden die Arbeiten derzeit trotz der noch laufenden Vegetationsperiode statt. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle