"Rise Love" mit Eleni Era: Electro-Folk mit großer Stimme

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2019 Am Freitag, dem 18. Oktober 2019, um 20:00 Uhr , findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin (im Freizeitforum Marzahn) ein Konzert der Musikerin Eleni Era statt. Die gebürtige Zypriotin Eleni Era lebt seit einigen Jahren in Berlin und hat im Frühjahr 2019 ihr Debütalbum „Rise Love“ veröffentlicht. Die darauf zu hörende Musik ist geprägt von Elenis glockenheller Stimme und fragilen Arrangements, die in häufig sparsamer Instrumentierung die lyrische Zerbrechlichkeit ihrer Texte melodisch untermalen. Elektronische Pianoklänge, Streicher und vereinzelte Schlagzeugspuren illustrieren die hauchzarten und minimalistischen Songs, die in englischer und griechischer Sprache gesungen werden. Dies ist Musik zum Aufsaugen und zum Inhalieren. Ein musikalischer Vergleich zu frühen Aufnahmen von Kate Bush drängt sich beim Hören unwillkürlich auf. Die klassisch am Klavier ausgebildete Musikerin tritt ohne Band zu einem exklusiven Konzertabend in der Bibliothek auf, um mit ihren leuchtenden Liedern den Sommer zu verlängern. Eintritt frei. Anmeldungen für diese Veranstaltung über die Webseite oder telefonisch unter 030 – 54 704 142. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin