ExpertenRat: Diabetes erkennen und behandeln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.08.2019 Die Anton-Saefkow-Bibliothek lädt am Donnerstag, 29. August, um 18 Uhr zu einem weiteren ExpertenRat ein. Thema des Abends ist „Diabetes: Erkennen und behandeln“. Zu Gast ist die Leiterin des Diabeteszentrums Lichtenberg, Dr. med. Katja Schmitt, Fachärztin für Innere Medizin, Diabetologie und Ernährungsmedizin. Das Diabeteszentrum Lichtenberg steht für eine moderne und individuelle Therapie aller Diabetesformen und Folge-Erkrankungen. Der Diabetes mellitus, auch Diabetes oder Zuckerkrankheit genannt, bezeichnet eine Gruppe von Stoffwechselstörungen mit unterschiedlichen Ursachen. Die wichtigsten Anzeichen, die eventuell auf eine Zuckerkrankheit hinweisen können, sind in der Regel trockene Haut, Durst und starker Harndrang. Diabetes kann sich aber auch mit verschiedenen anderen Symptomen bemerkbar machen. Früherkennung ist die allerbeste Therapie. Im Anschluss an die Veranstaltung bietet Dr. Katja Schmitt den Teilnehmern an, den Blutzucker zu messen. Gerne beantwortet sie Fragen zu dem Thema und geht auf die einzelnen Interessen der Besuchenden ein. Der Eintritt für den Abend beträgt zwei Euro, Voranmeldungen werden ab sofort unter folgender Telefonnummer entgegen genommen: 030 / 90 296 -3773. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10 369 Berlin Geöffnet immer Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr und Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 90296-3773 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13