Kranzniederlegung am 13. August

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.08.2019 BV-Vorsteherin Annegret Hansen legt gemeinsam mit Mitgliedern der BVV-Fraktionen am Dienstag, dem 13.8.2019, um 10.00 Uhr am Gedenkstein „Den Opfern des Stalinismus“ auf dem Steinplatz zur Erinnerung an den 58. Tag des Mauerbaus einen Kranz nieder. Annegret Hansen: bq. Am 9. November werden wir den 30. Jahrestag des Falls der Mauer feiern. Heute gilt unser Gedenken den Opfern dieser unmenschlichen Grenze. Vor 58 Jahren begann es mit kilometerweit gespanntem Stacheldraht, Betonplatten und Hohlblocksteinen, die eigentlich für den Wohnungsbau vorgesehen waren. 17 Millionen Menschen waren plötzlich daran gehindert sich frei zu bewegen, Familien wurden auseinander gerissen, Freundschaften getrennt. Wir gedenken der Toten und Verletzen, die der mörderische Schießbefehl forderte. Aber auch derer, deren Flucht misslang oder deren Vorbereitungen an die Stasi verraten wurden. Sie litten, mitunter jahrelang, in den Gefängnissen und Zuchthäusern der DDR, hier seien Hohenschönhausen und Bautzen stellvertretend genannt. Heute werden wieder Mauern errichtet, an Grenzen wird geschossen, wir hoffen, dass auch diese Mauern irgendwann fallen werden. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7