Trinkbrunnen am Schäfersee in Reinickendorf eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9008 vom 12.08.2019 Wasserbetriebe-Vorstandschef Jörg Simon, Bezirksbürgermeister Frank Balzer sowie CDU-Fraktionschef Burkard Dregger (von links). Bild: BA Reinickendorf Auf ein Gläschen erfrischenden Trinkwassers luden die Berliner Wasserbetriebe am vergangenen Freitag anlässlich der Eröffnung eines neuen Brunnens an den Schäfersee in Reinickendorf-Ost ein. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU), Wasserbetriebe-Vorstandschef Jörg Simon sowie der CDU-Fraktionschef im Berliner Abgeordnetenhaus, Burkard Dregger, trafen sich zur öffentlichen Kostprobe am neuen Trinkbrunnen. Frank Balzer: „Ich begrüße es sehr, dass die Wasserbetriebe hier vor dem Haus Am Schäfersee 25 einen weiteren Trinkbrunnen für die Anwohner und Gäste dieser beliebten Grünanlage und Freizeitstätte errichtet haben. Gerade an so hochsommerlichen Tagen wie zuletzt werden viele Menschen das erfrischende Nass sicher zu schätzen wissen. Wir sind sehr froh und dankbar, im Bezirk inzwischen sieben solcher Trinkbrunnen der Wasserbetriebe zu wissen. Auch vor unserem Rathaus am Eichborndamm sprudelt seit kurzem das Trinkwasser und wird von den Passanten gut angenommen.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"