Sommerfest in der Ulme35

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sommerfest des Vereins Interkulturanstalten Westend e.V. und des Heimbetreibers PRISOD am Freitag, dem 16. August 2019 in der Ulmenallee 35, 14050 Berlin, teil. Von 16.00 bis 21.00 Uhr wird für ein vielfältiges Programm gesorgt, u.a. gibt es eine Ausstellung sowie ein Theaterworkshop, Kinderprogramm und andere Aktionen für Groß und Klein, begleitet von Live-Musik im Park und Essen aus verschiedenen Ländern. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7