Rechtskräftige Verurteilung nach Fälschung einer Anwohnervignette

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 181 vom 13.08.2019 Aufgrund der Fälschung einer Anwohnervignette wurde der Fahrer eines Kraftfahrzeuges rechtskräftig zu einer Geldstrafe von 40 Tagessätzen zu je 30 Euro verurteilt. Der Betroffene manipulierte die bereits im Juli abgelaufene Vignette. Das rechtmäßige Verlängern einer Vignette kostet 20,40 Euro für zwei Jahre. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg Tel.: 90298-2185 E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle