Rekonstruktion Zugang zur Grünanlage „Platz des 23. April“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2019 Hiermit gibt das Straßen- und Grünflächenamt bekannt, dass die grundhafte Erneuerung des Eingangsbereiches zur Grünanlage „Platz d. 23. April“ von Seiten der Friedrichshagener Str. 2-3, in 12555 Berlin ab der 34. Kalenderwoche (KW) beginnt. Der Ausführungszeitraum der Bauarbeiten ist bis zur 40. KW angesetzt. In diesem Zeitraum ist das Betreten der Grünanlage nur über die westliche Seite an der Bahnhofsstraße möglich. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube