„WiR e.V.“ lädt zum zweiten Townhallgespräch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2019 Am Dienstag, 20. August, veranstaltet der Verein „Wohnen in der Rummelsburger Bucht (WiR e.V.)“ sein zweites Townhallgespräch im Alten Lazarett an der Friedrich-Jacob-Promenade 14 in 10317 Berlin. Thema der Veranstaltung, die um 18.30 Uhr beginnt, ist „Kultur und Jugend in der alten Polizeiwache Hauptstraße 8“. Zunächst wird die Machbarkeitsstudie für eine Kita und Jugendfreizeiteinrichtung in der Hauptstraße 8 vorgestellt. Im Anschluss können die Besucherinnen und Besucher mit Jugendbezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) und dem Leiter des Senatorenbüros für Kultur und Europa, Dr. Andreas Prüfer, über die Zukunft der alten Polizeiwache austauschen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Katrin Framke Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Telefon: (030) 90296-6300 | Fax: (030) 90296-776300 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13