Sommerfest am Rüdesheimer Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2019 Unter dem Motto „Verbunden im Kiez“ findet am Samstag, 17. August, von 11 bis 22 Uhr und am Sonntag, 18. August, von 10.30 bis 20 Uhr das Sommerfest vom Rüdi-Net e.V. am Rüdesheimer Platz statt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet offiziell als Schirmherr das Sommerfest vor Beginn des Bühnenprogramms am Samstag um 15 Uhr . Am Sonntag startet das Fest mit einem Ökumenischen Gottesdienst. Die Marktmeile, offene Läden, Kulinarisches, das Bühnenprogramm, die Kinderspielstraße, das Aktivzelt werden wie auch die letzten Jahre dabei sein. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7