Graphit und Neon in der GalerieETAGE

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9013 vom 14.08.2019 Hanna Hennenkemper, Sprachnachricht III, 2019, Bleistifte auf Papier, 29,7x21cm Bild: Hanna Hennenkemper Am Donnerstag, 29. August 2019, wird um 19 Uhr die Ausstellung „Hanna Hennenkemper und Cathy Jardon – Graphit und Neon“ in der GalerieETAGE im Rückgebäude des Museums Reinickendorf eröffnet. In der Ausstellung werden Arbeiten zweier Künstlerinnen gezeigt, welche sich unterschiedlicher Ausdrucksmöglichkeiten bedienen: Hanna Hennenkemper ist experimentelle Druckgrafikerin und Zeichnerin, während Cathy Jardon farbintensive Malereien mit geometrischen Formen entstehen lässt. Beiden gemeinsam ist das Spiel mit Form und Wahrnehmung. Die zeichnerischen Arbeiten der Berliner Künstlerin Hanna Hennenkemper erscheinen oft sinnlich präsent und nahezu plakativ in ihrer klaren Formensprache. Sie berühren den blinden Fleck einer jeden Darstellung und Überlieferung und lassen Aufscheinen, was zwischen uns und der Wahrnehmung der Welt liegt. Cathy Jardon, Gravity 0, 2013, Acryl auf Leinwand, 170x130cm Bild: Florent Jalon Cathy Jardon geht von den traditionellen Mitteln der Malerei-Chassis-Leinwand aus. Ihre Arbeiten zeigen Variationen einfacher Formen, Linien, scheinbarer Raster. Übereinander gelegt ergeben sich aus den Linien Strahlen und geometrische Formen. Das Spiel mit Wahrnehmungsschwierigkeiten und -gegensätzen ist das grundlegende Element ihrer Arbeit. Es wird ein ausstellungsbegleitendes Programm angeboten: Die Spur der Dinge – Monotypie I und II Workshops mit der Künstlerin Hanna Hennenkemper Nach einer kurzen Einführung in die Welt des „Abdruckes“ färben die Teilnehmer eigene, mitgebrachte flache Gegenstände ab und komponieren diese auf Papier. Mitzubringen sind flache Materialien (z.B. Gräser, Fell, Papiere, Stoffe usw.), Schere sowie Arbeitskleidung. Termine: Dienstag, 03.09.2019 18 – 21 Uhr Donnerstag, 05.09.2019 18 – 21 Uhr Ort: Atrium Berlin, Druckwerkstatt, Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin Anmeldung unter: 030/404 4062, info@kunstamt-reinickendorf.de Künstlergespräch mit Hanna Hennenkemper und Cathy Jardon Im Kontext der Ausstellung findet ein Gespräch zu den unterschiedlichen künstlerischen Positionen statt. Im Spannungsfeld von Grafik und Malerei, seriellem Arbeiten und solitärem Werk entwickelt sich die Frage nach dem Kunstwerk als Haltung zur Welt. Termin: 04.09.2019 19 Uhr Ort: GalerieETAGE im Rückgebäude des Museums Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Anmeldung unter: 030/404 4062, info@kunstamt-reinickendorf.de Die Arbeiten der Künstlerinnen sind vom 30. August bis 12. Dezember 2019 in GalerieETAGE im Rückgebäude des Museums Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin zu sehen. Zu der Ausstellung erscheint ein Katalog. Der Eintritt ist frei. Tel.: 030/404 40 62, www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"