Baumfällungen in der 34. Kalenderwoche 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2019 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 34. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 19.08.2019 Oberschöneweide Griechischer Park Baum-Nr.: 12 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 140 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr Köpenick-Nord Köpenicker Straße Baum-Nr.: L/2 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 85 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr 21.08.2019 Grünau Regattastraße 106 Baum-Nr.: P 112 Baumart: Robinie Umfang in cm: 170, 119 Höhe in m: 20 Fällgrund: Wurzelstockmorschung, Umsturzgefahr Adlershof Friedhof Baum-Nr.: 2U/32 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 93 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baumabgestorben, Borkenkäferbefall Adlershof Friedhof Baum-Nr.: 2U/33 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 194 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baumabgestorben, Borkenkäferbefall Adlershof Friedhof Baum-Nr.: 1E365 Baumart: Eiche Umfang in cm: 160 Höhe in m: 20 Fällgrund: Zwieselriss, Bruchgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube