FamilienGartenFest in der Bezirkszentralbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 183 vom 15.08.2019 Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Die Pablo-Neruda-Bibliothek lädt zum Familienfest in ihren Garten. Samstag, den 24. August, um 12 bis 18 Uhr Frankfurter Allee 14 A, 10247 Berlin Die Kinder können das Wasserklavier spielen, einen Astronaut*innenführerschein erwerben und gleich noch eine Wasser(stoff)rakete steigen lassen. Beim Stand des Zirkus Zack ist es möglich, dass die Kleinen sich in Akrobatik, Jonglage und auf dem Drahtseil ausprobieren. Die Mitarbeiter*innen der Bibliothek organisieren weitere Spiele, eine Wiesenentdeckungstour und werfen die Button-Maschine an. Der Kiez-Chor „Demons & Friends“ steuert Pop-Songs bei. Natürlich ist auch für Kaffee und Kuchen gesorgt. Weitere Informationen auch auf der Webseite der Bibliothek . Ansprechpartner Thomas Gottschalk Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90298-5712 Pressesprecherin Sara Lühmann Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail an die Pressestelle