Eröffnung „hub27“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.08.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Freitag, dem 16. August 2019, um 11 Uhr teil an der Eröffnungsfeier des „hub27“ auf dem Messegelände, Messedamm, 14055 Berlin. Der Baubeginn für die säulenfreie größte Multifunktionshalle der Messe Berlin war im November 2017. Mit einer Nutzfläche von 10.000 qm² wird der Neubau Platz schaffen für Kongresse, Tagungen und Konferenzen mit bis zu 11.500 Teilnehmern. Die Gesamtkosten für den hub27 Berlin betrugen 75 Millionen Euro, überwiegend von der Messe Berlin finanziert. Über den S-Bahnhof Messe Süd ist die neue Funktionshalle fußläufig angebunden und mit einem eigenen Eingangsbereich. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7