Begrüßungsveranstaltung für neue Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher sowie das weitere pädagogische Personal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, Bildungssenatorin Sandra Scheeres heißt alle neu eingestellten Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher sowie das weitere pädagogische Personal bei einer feierlichen Veranstaltung herzlich willkommen. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer erwartet ein informatives und kulturelles Programm rund um die einjährige Berufseingangsphase (BEP). Mit der Berufseingangsphase macht die Bildungsverwaltung allen neuen Kräften an Berliner Schulen ein zusätzliches Angebot. Die BEP wird seit 2011 für Lehrkräfte angeboten und wurde seit dem Schuljahr 2013/2014 um die Berufsgruppe der Erzieherinnen und Erzieher erweitert. Zur Begrüßungsveranstaltung laden wir Sie herzlich ein: Dienstag, 20. August 2019, um 15:00 Uhr , Lichthof der Technischen Universität Berlin , Straße des 17. Juni 135, 10623 Berlin . Wir freuen uns auf Ihr Erscheinen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail