Grundschule im Boom-Bezirk Pankow eröffnet nach Sanierung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, die Elisabeth-Christinen-Grundschule in Pankow feiert nach umfangreicher Sanierung die offizielle Eröffnung des neuen Schulstandortes mit einem Schulfest. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird ein Grußwort sprechen. Anschließend findet ein Rundgang durch das neu gestaltete Schulgebäude im Pankower Ortsteil Niederschönhausen statt, das Lehrkräfte sowie Schülerinnen und Schüler bereits vor Monaten bezogen haben. Der Pankower Schulstadtrat Torsten Kühne wird ebenfalls an der Eröffnung teilnehmen und eine Rede halten. Alle Klassenzimmer haben Smartboards, es gibt auch eine Mensa mit Schülerküche. Die Gebäude wurden für 11 Millionen Euro im Rahmen der Schulbauoffensive saniert. Der vormalige Standort der Schule in der Lindenberger Straße soll ebenfalls saniert und dann zu einem weiteren Grundschulstandort ausgebaut werden. Der Termin findet statt am Montag, 19. August 2019 , 13:30 bis ca. 15:00 Uhr , Elisabeth-Christinen-Grundschule , Buchholzer Straße 3, 13 156 Berlin-Niederschönhausen . Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail