Neue Broschüre der Familiengesundheitsakademie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.08.2019 Bild: Familiengesundheitsakademie Treptow-Köpenick Seit nunmehr drei Jahren erscheinen mit zuverlässiger Regelmäßigkeit die jeweils aktualisierten Broschüren unserer Familiengesundheitsakademie mit den Semesterprogrammen im Bezirk Treptow-Köpenick. Die neue Programmbroschüre Familiengesundheitsakademie für das 2. Halbjahr 2019 ist nun erschienen. Mit dem Programm der Familiengesundheitsakademie, in dem familienbezogene Angebote im Bezirk gebündelt und neue auf den Weg gebracht werden, möchten wir Familien (Eltern, Großeltern, mit der Familie verbundene Verwandte und Freunde) ermutigen, auf Erkundungstour zu gehen und sich mit Gesundheitsthemen gemeinsam auseinanderzusetzen. Vorgehalten werden Vorträge, Kurse und Austauschmöglichkeiten – von themenspezifischen Fachinformationen und Seminaren hin zum offenen Familiengespräch. Das Spektrum reicht von Angeboten für Erwachsene und Kinder über pädagogische Angebote bis hin zu Angeboten, die Erkrankungen thematisieren und den Umgang mit erkrankten Angehörigen in der Familie. Neben bewährten Formaten, wie der „Gebrauchsanleitung Pubertät“ speziell für Eltern und pädagogische Fachkräfte werden auch neue Formate erschlossen, wie z. B. die inklusive Kunstwerkstatt für Großeltern und Enkel. Die Familiengesundheitsakademie Treptow-Köpenick ist ein Kooperationsprojekt der Volkshochschule Treptow-Köpenick, der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit im Bezirksamt Treptow-Köpenick sowie des Alexianer Krankenhauses Hedwigshöhe. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Gesundheitsförderung und Qualitätsentwicklung QPK PF: 910240 12414 Berlin Hans-Schmidt-Str. 16 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-6170 Fax: (030) 90297-6164 E-Mail Robert Ringel Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube