Bezirksstadtrat Sebastian Maack lädt zum Bürgergespräch – Sicherheit und Ordnung im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9016 vom 16.08.2019 Am 27. August 2019 diskutiert Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) mit Anwohnern und interessierten Bürgerinnen und Bürgern über die Sicherheit und Ordnung im Märkischen Viertel. Datum: Dienstag, den 27. August 2019 Beginn: 18:00 Uhr Ort: Alte Mensa/Glaskasten des Fontane Hauses, Königshorster Str. 6, 13439 Berlin Mit seinen Bürgergesprächen möchte Bezirksstadtrat Maack den Kontakt zwischen Politik und Bürgern stärken. „Gerade wegen der oftmals angespannten Personalsituation ist es wichtig, die richtigen Prioritäten zu setzen. Dafür ist das direkte Gespräch mit den Anwohnern unerlässlich“, erläutert der Stadtrat. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"