Kleiner Gelber fährt sich selber

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9017 vom 16.08.2019 Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) Bild: BA Reinickendorf Seit heute, Freitag, den 16. August, fährt in Tegel der erste hochautomatisierte Kleinbus im öffentlichen Straßenland einer deutschen Großstadt. Gegen 10.30 Uhr gaben die acht Partner im Projekt „See-Meile“ den Startschuss für den fünfmonatigen Testbetrieb. Das Fahrzeug der Firma EasyMile bringt die Fahrgäste bis Ende des Jahres täglich kostenlos vom U-Bahnhof Alt-Tegel bis zu den Seeterrassen am Tegeler See und zurück. Auf dem ca. 1,2 Kilometer langen Rundkurs hält der Bus zusätzlich in beiden Richtungen an der Kreuzung zum Medebacher Weg. Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Ich freue mich sehr, dass die BVG diese Fahrzeugtechnik der Zukunft hier bei uns in Reinickendorf testet. Vielleicht erinnern wir uns in 20 Jahren, wenn diese Technik längst Alltag geworden ist, an diesen historischen Starttermin in Tegel. Ich wünsche dem Testbetrieb viel Erfolg und bin überzeugt, dass sich viele interessierte Fahrgäste für die kostenlose Probefahrt durch Tegel finden.“ Gruppenbild mit der BVG Chefin Evelyn Nikutta (Bildmitte), Bezirksbürgermeister Frank Balzer (4.v.r.) und Bezirksstadrätin Kathrin Schultze-Berndt (2.v.l.) Bild: BA Reinickendorf Der vom Senat mit 200.000 Euro geförderte Elektrobus ist von Montag bis Freitag jeweils von 7.30 bis 11 Uhr und von 15 bis 18.30 Uhr sowie Samstag und Sonntag von 10.30 bis 17.30 Uhr unterwegs. Während der Fahrt scannt der Kleinbus ständig seine Umgebung ab. Um auf jedes denkbare Verkehrsszenario sicher reagieren zu können, ist das Fahrzeug mit maximal 15 km/h unterwegs. Zusätzlich befindet sich zu jeder Zeit ein Fahrzeugbegleiter der BVG an Bord, der den Kleinbus im Notfall zum Stoppen bringt, mögliche Hindernisse umfährt und mobilitätseingeschränkten Fahrgästen behilflich ist. Das Fahrzeug ist klimatisiert und durch eine Rampe barrierefrei zugänglich. Der Bezirk Reinickendorf hat maßgeblich dazu beigetragen, dieses erste automatisierte Projekt im öffentlichen Straßenland zu realisieren. „Nachdem es im Bezirk mit dem Projekt SAFARI, bei dem die Voraussetzungen für autonomes Fahren an Ampeln und Verkehrszeichen erprobt werden, freue ich mich sehr, dass wir mit der „See-Meile“ einen hochautomatisierten Bus am Tegeler Hafen einsetzen können! Für die Reinickendorfer ein tolles Angebot, von der Berliner Straße bequem zur Greenwichpromenade zu kommen!“, so Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"