Bezirksamt Treptow-Köpenick unterstützt „EXIST-Potentiale“ Bewerbung der HTW Berlin – LOI unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2019 Die Wirtschaftsförderung im Bezirksamt Treptow-Köpenick unterstützt die Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin (HTW Berlin) im Rahmen ihrer Gründungsaktivitäten. Einen entsprechenden Letter of Intent (LOI) hat Bezirksbürgermeister Oliver Igel der Vizepräsidentin für Forschung und Transfer der HTW Berlin, Prof. Dr. Stefanie Molthagen-Schnöring, überreicht. Die Hochschule stellt derzeit einen Antrag beim Bundesministerium für Wirtschaft und Energie im Rahmen der Fördermaßnahme EXIST-Potentiale. Dadurch soll die Gründungskultur an der Hochschule gestärkt werden mit dem Ziel, durch Ausgründungen aus der Wissenschaft zukunftssichere Arbeitsplätze in der Region zu schaffen. Die praxisbezogene Lehre und Forschung der HTW Berlin ist ein einzigartiger „Nährboden“ innovativer Unternehmensgründungen. Die HTW Berlin ist im direkten Austausch mit der Wirtschaft und kooperiert mit regionalen und internationalen Unternehmen und Institutionen genauso wie mit wissenschaftlichen Einrichtungen. Die Wirtschaftsförderung möchte durch die Unterstützung des Antrages deutlich machen, wie wichtig ihr die Vernetzung zwischen Hochschulausgründungen, den klein- und mittelständischen Unternehmen in der Region Treptow-Köpenick sowie potentiellen Investor*innen, aber auch Mentor*innen, Fertigungs- und Entwicklungspartner*innen, ist. Im Fall eines erfolgreichen EXIST-Potentiale-Antrags können die vielfältigen Vorhaben der Wirtschaftsförderung unterstützt werden und neben der allgemeinen gegenseitigen Vernetzung, Vermittlung und Unterstützung bei der Gründungsförderung auch gemeinsame Aktivitäten, Veranstaltungen für Start-Up-Teams und Vermarktungswege genutzt werden. Kontakt Bezirksamt Treptow-Köpenick – Wirtschaftsförderung Sven Schmohl (030) 90297-2536 schmohl.wifoe@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Wirtschaftsförderung Rinkartstr. 13 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2500 Fax: (030) 90297 - 2525 E-Mail E-Mail Wirtschaftsförderung Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube