Anmeldung zur Rathausturmbesteigung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2019 Im Zusammenhang mit dem Tag des offenen Denkmals gibt es die Möglichkeit, den Turm des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, zu besteigen und die Aussicht von oben zu genießen, und zwar am Freitag, dem 6.9.2019, von 13.00 bis 17.00 Uhr . Der Aufstieg wird im zwanzigminütigen Rhythmus organisiert. Deshalb ist eine telefonische Voranmeldung unter 9029-12494 oder 9029-12194 notwendig. Vor dem Aufstieg muss eine Einverständniserklärung unterschrieben werden, aus der hervorgeht, dass die Turmbesteigung auf eigene Gefahr erfolgt. Der Treffpunkt am Tag der Rathausturmbesteigung ist an der Information in der 1. Etage. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7