Informationsveranstaltung zu Straßenbaumaßnahmen in der Stahlheimer Straße am 28.08.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2019 Eine Informationsveranstaltung zu den anstehenden Straßenbaumaßnahmen in der Stahlheimer Straße findet am Mittwoch, dem 28. August 2019 ab 18.30 Uhr in der Aula der Wilhelm-von-Humboldt-Gemeinschaftsschule, Gudvanger Straße 16-20, 10439 Berlin, statt. Die Arbeiten betreffen den Bereich zwischen der Erich-Weinert-Straße und der Wisbyer Straße und laufen von September 2019 bis voraussichtlich Sommer 2021. Im Rahmen der Informationsveranstaltung werden Ablauf und Umfang der Baumaßnahmen sowie temporäre Änderungen der Verkehrsführung genauer vorgestellt. Zu den erforderlichen Straßensperrungen werden Anwohner*innen zudem im Verlauf der Arbeiten jeweils rechtzeitig durch Aushänge informiert. Weitere Informationen zu den Bauarbeiten sind auch auf der Webseite des Bezirksamtes unter folgendem Link zu finden https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/aktuelles/ Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle