Bezirksstadtrat Dollase diskutiert mit chinesischen Schülern im BVV-Saal des Rathauses

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9018 vom 19.08.2019 Gruppenbild im Sitzungssaal des Rathauses Reinickendorf mit chinesischen Austauschschülern. Bild: BA Reinickendorf Austausch mit Bettina-von-Arnim-Oberschule Unterschiede in den Schulsystemen in China und Deutschland waren eines der Themen, über die Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos für CDU) mit jungen chinesischen Austauschschülern und deren Gastgebern von der Bettina-von-Arnim-Oberschule am Donnerstag im BVV-Saal im Rathaus Reinickendorf diskutiert hat. Es war das dritte Mal, dass Schulstadtrat Dollase eine Schülergruppe aus China begrüßt hat. Eine Stunde lang wurde munter miteinander diskutiert. Neben den 13 Schülerinnen und Schülern aus der Partnerschule in Hangzhou nahmen auch Mädchen und Jungen von der Bettina-von-Arnim-Oberschule teil. Das Gymasium in Reinickendorf unterhält seit längerem eine Partnerschaft mit der Großstadt in China. Regelmäßig finden Austausche statt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"