Instrumentenkarussell für Kinder ab 9 Jahren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2019 In der der Hans-Werner-Henze-Musikschule gibt es seit Beginn des Schuljahres ein neues Instrumentenkarussell für ältere Kinder ab 9 Jahren. Es können jeweils 4 Wochen lang die Instrumente Akkordeon, Trompete, Posaune, Oboe und Kontra-und E-Bass ausprobiert werden. Erfahrene Musikpädagoginnen und -pädagogen vermitteln technische Fähigkeiten, praktisches Üben und allerlei Wissenswertes zur Geschichte der Instrumente. Beginn ist 17:45 Uhr – immer montags. Mit Vertragsabschluss erhalten alle Interessierten im ersten Monat kostenfreien Unterricht! Weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin