Gesamtkonzept für das Gebietszentrum der Siedlung Jungfernheide - Einladung zur 1. Öffentlichen Zwischenpräsentation

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger laden interessierte Anwohner*innen und Aktive vor Ort ein am Donnerstag, dem 29. August 2019, von 17.30 bis 19.30 Uhr an einer ersten öffentlichen Zwischenpräsentation über das städtebauliche Gutachterverfahren zur Neugestaltung des Gebietszentrums der Siedlung Jungfernheide des Stadtumbaugebiets Charlottenburger Norden teilzunehmen. Die Präsentation findet in den Räumen des Jugendclubs im Dorothee und Harald Poelchau Stadtteilzentrum, Halemweg 18, 13627 Berlin statt. Die teilnehmenden Gutachterbüros werden ihre Ideen und Konzepte für das neue Gebietszentrum vorstellen. Anwohner*innen und alle anderen Interessierte können die Planerinnen und Planer zu ihren Ideen und Konzepten befragen und Ihre Anregungen einbringen. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7