Wiederherstellung der Gedenkstätte Synagoge und Mahnmal Deportation Levetzowstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 321/2019 vom 20.08.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Gedenkstätte Synagoge und Mahnmal Deportation Levetzowstraße von Bildhauer Peter Herbirich und „Bappert & Wenzel Landschaftsarchitekten“ wird in den kommenden Wochen restauriert und überarbeitet. Seit der Errichtung im Jahr 1988 sind im Rahmen der Grünpflege, aber auch durch Anpassung an den anliegenden Spielplatz Veränderungen entstanden, die in ihrer Summe die Gedenkstätte veränderten und das ursprüngliche künstlerische Konzept entstellten. Die Wiederherstellung des ursprünglichen künstlerischen Konzepts beginnt am 21. August 2019. Dazu werden der Spielplatz im Bereich der Kletterwand und der Eingang an der Levetzowstraße gesperrt. Die Kletterwand wird entfernt, ein Platz zum Verweilen wird hergestellt und die Pflanzung von Bäumen und Hecken vorbereitet. Die Pflanzungen selbst werden voraussichtlich Ende Oktober 2019 stattfinden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, Tel: (030) 9018-32757, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte