Familienfest des Jugendamtes der Region Nord vor dem Rathaus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9022 vom 20.08.2019 Das Jugendamt des Bezirksamtes Reinickendorf, Region Nord, lädt für Samstag, 14.09.2019, in der Zeit von 13 bis 17 Uhr, zum Familienfest auf dem Vorplatz des Rathauses ein. Kooperationspartner sind die Wohnungsbaugenossenschaft Freie Scholle, die Kirchengemeinde Alt-Wittenau und viele andere kommunale und sportliche Einrichtungen in Reinickendorf. Geplant ist ein bunter Nachmittag für Familien, in dessen Rahmen die Freien Träger der Jugendhilfe, der Sportvereine und andere Akteure sich und ihre Aktivitäten und Angebote vorstellen. Vorbereitet sind auch ein vielfältiges Bühnenprogramm sowie kulinarische Angebote. Die Spiele für die Kinder sind wie in jedem Jahr kostenfrei, die Teilnahme an der Spielerallye wird mit kleinen Preisen belohnt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"