Gedichte und Musik aus Theresienstadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9021 vom 20.08.2019 Peter von Strombeck rezitiert Gedichte aus Theresienstadt Bild: von Strombeck Für Samstag, den 31. August 2019, lädt die Humboldt-Bibliothek in Tegel um 19.00 Uhr zu Konzert und Lesung mit dem Trio Melen und dem aus Film und Fernsehen bekannten Schauspieler Peter von Strombeck ein. Das Künstlerinnen-Trio trägt Werke des Komponisten und Pianisten Gideon Klein vor, der einer der federführenden Organisatoren des Musiklebens in Theresienstadt war. Ein Leidensgenosse Gideon Kleins war der Komponist Hans Krása (*1899 in Prag, gest.1945 in Auschwitz). Auch er hat noch kurz vor seinem Tod zwei kurze Stücke für Streichtrio geschrieben, die denen von Klein zur Seite gestellt werden. Zur Musik wird Peter von Strombeck Gedichte von Ilse Weber (*1903 in Witkowitz, gest.1944 in Auschwitz) und Josef Čapek (*1887 in Hronov, gest. 1945 in Auschwitz).rezitieren, die einen Bezug zum Leben und Überleben und zur Bedeutung der Musik im Konzentrationslager haben. Das "Trio Melen". Bild: Gejrot Die Mitglieder des Streichtrios „Trio Melen“ sind Clarissa Forster-Mommet (Violine), Katharina Becker (Viola) und Marika Gejrot (Cello). Alle drei leben in Berlin und musizieren seit vielen Jahren gemeinsam als Trio und Quartett mit Konzerten im In- und Ausland. Eine Veranstaltung, die mit Unterstützung der dezentralen Kulturarbeit beim Bezirksamt Reinickendorf, Abt. Bauen, Bildung und Kultur, realisiert werden konnte. Der Eintritt beträgt 12,- €, ermäßigt 10,- € Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"