Besichtigung der neuen Räume in der Grundschule am Weinmeisterhorn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2019 Bild: BA-Spandau Sichtlich stolz führten Schülerinnen und Schüler der Grundschule am Weinmeisterhorn Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank am Montag durch ihre neuen Räume in der ehemaligen Hausmeisterwohnung. Diese war in den zurückliegenden Monaten unter Federführung des Schul- und Sportamtes erfolgreich saniert und für die schulische Nutzung umgebaut worden. Heute bieten die rund 70 Quadratmeter Platz für eine neue Ausgabeküche, einen Raum für die Mensa und Hortbetreuung in Doppelnutzung sowie ein Lesezimmer und einen Konfliktlotsenraum. „Eine richtige Wohlfühl-Oase“, wie Erzieher Marco Funk vom freien Träger Havelkids betont. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank: „Es freut mich zu sehen, dass die Verbesserung der räumlichen Situation für die Kinder unmittelbar zu spüren ist. Ich wünsche den Schülerinnen und Schülern viel Freude in den neuen Räumen, die sie nun nicht nur nutzen, sondern auch aktiv mitgestalten können.“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0