Übergabe der Bio-Brotboxen an Spandaus Schulanfänger und Schulanfängerinnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.08.2019 Bild: BA-Spandau Für die rund 60.000 Schulanfänger und Schulanfängerinnen in ganz Berlin und Brandenburg startete die Woche mit einem richtig gesunden Frühstück. Bereits zum 18. Mal verteilte die Bio-Brotbox-Initiative zum Schulanfang wiederverwendbare Frühstücksdosen an die Erstklässler, gefüllt mit Zutaten aus ökologischer Landwirtschaft. Die symbolische Übergabe der Bio-Brotboxen, stellvertretend für alle Berliner Schulanfänger Schulanfängerinnen, fand in diesem Jahr an der Grundschule am Weinmeisterhorn statt. Spandaus Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank ließ es sich natürlich nicht nehmen, den Kindern persönlich ihre Bio-Brotboxen zu überreichen und ihnen beim Frühstück Gesellschaft zu leisten. „Jedes Kind sollte den Tag mit einem gesunden Frühstück beginnen. Die Bio-Brotbox-Initiative zeigt, wie so ein gesundes Frühstück aussehen kann – und wie gut es schmeckt“, so Kleebank. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0