Senatorin Pop stellt Wirtschafts- und Innovationsbericht 2018/2019 vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2019 Einladung zur Pressekonferenz am 28.08.2019 um 10:00 Uhr Die Berliner Wirtschaft wächst seit Jahren oberhalb des Bundesdurchschnitts. Seien es Investitionen, Arbeitsplätze, Startups, die Bevölkerungszahl oder die eigenen Steuereinnahmen – der Trend zeigt nach oben. Jetzt kommt es darauf an, die Weichen für eine nachhaltige und ökologische Modernisierung der Wirtschaft zu stellen und Berlin als Digitalstandort und Platz für innovative Industrie noch stärker zu etablieren. Der Wirtschafts- und Innovationsbericht 2018/2019 der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gibt einen detaillierten Überblick über die Aktivitäten der Berliner Wirtschaftspolitik. Senatorin Pop stellt den Bericht im Rahmen einer Pressekonferenz vor und gibt einen Ausblick auf Vorhaben und Schwerpunkte der wirtschaftspolitischen Arbeit. Wir laden Sie herzlich ein zur: Pressekonferenz mit Wirtschaftssenatorin Ramona Pop zum Wirtschafts- und Innovationsbericht 2017/2018 am Mittwoch, 28. August 2019 um 10:00 Uhr in der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Raum 230 Martin-Luther-Str. 105, 10825 Berlin Bitte melden Sie sich bis Dienstag, 27.08.2019 per E-Mail unter pressestelle@senweb.berlin.de an. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627