Konzert zum Jahr des Saxophons 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2019 Am Mittwoch, dem 11. September 2019, um 19:30 Uhr, präsentieren Christof Griese am Altsaxofon und Hitomi Takeo am Klavier ihr Programm „Tangos und andere Leidenschaften“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96 in 10585 Berlin. Bei „The Art Of Duo“ treffen zwei leidenschaftliche musikalische Partner aufeinander und spielen einige der schönsten Tangos, Milongas und Valses von Ernesto Nazareth, Carlos Gardel sowie Astor Piazzolla in eigenen Bearbeitungen für Saxophon und Klavier. Der Eintritt ist frei. Eine Veranstaltung der der Heinrich-Schulz-Bibliothek in Kooperation mit der Musikschule City West. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7