Übergabe der neuen Sporthalle an das Tagore-Gymnasium

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2019 Am Donnerstag, dem 22. August 2019, um 9:00 Uhr, hatten Bezirksstadtrat Gordon Lemm und das Tagore-Gymnasium zur feierlichen Übergabe der renovierten Sporthalle in die Sella-Hasse-Straße 25 in 12687 Berlin eingeladen. Gordon Lemm, der die Anwesenden begrüßte, bedankte sich bei den vielen Mitwirkenden an der umfangreichen Grundsanierung und insbesondere bei der Schule sowie den Schülerinnen und Schülern – auch für die Geduld beim Umbau. Die umfangreiche Erneuerung und Ausstattung zum Beispiel mit Prallschutzwänden und Akustikpaneln ließen die alte Halle in einem ganz neuen Licht erscheinen und bieten neue Möglichkeiten. Bezirksstadträtin Juliane Witt, zuständig für den Fachbereich Bauen im Bezirksamt, erläuterte den Anwesenden die Schwierigkeiten bei der Bereitstellung der Gelder und warum so ein Projekt so viel Zeit beanspruche – auch, so bekannte sie, wenn ein solches Projekt viel Geduld koste, sei es nicht immer zu beschleunigen. Die Rektorin Angela Touré zeigt in ihrer Ansprache auf, wie sich die Schule durch die Halle und den angrenzenden Spielplatz, der durch EU-Mittel gefördert wurde, mit der Umgebung und dem Kiez verbinde. Ein Anliegen der Schule, das nach zum Beispiel gemeinsamen Projekten mit dem Quartiersmanagement nun auch baulich eine Entsprechung finde. Umrahmt wurde die Festveranstaltung von zwei Auftritten der Schulband “Die Schülerband”, die mit reichlich Applaus bedacht wurden. Übergabe der neuen Sporthalle an das Tagore-Gymnasium Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin