Zug der Liebe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.08.2019 Am 24.08.2019, 13:00 Uhr beginnt auf der Puschkinallee, direkt vor dem Schlesischen Busch, in Höhe des Festsaales Kreuzberg, der “Zug der Liebe”, welcher als Versammlung genehmigt wurde. Aus diesem Grund wird es im Bezirk Treptow-Köpenick punktuell zu Verkehrseinschränkungen kommen. Hiervon wird ggf. auch der ÖPNV betroffen sein. Eine Umleitungsstrecke ist nicht vorgesehen. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte hiermit insbesondere über die Verkehrssituation im ersten Teil der Wegstreckenführung – im Bereich Treptow – informieren. In der Puschkinallee werden ab Eichenstraße bis Bezirksgrenze Halteverbote eingerichtet. Der Bühnenaufbau wird ab 09:00 Uhr beginnen. Die Versammlung startet gegen 13:00 Uhr mit einer Auftaktkundgebung. Die Versammlung wird sich mit ca. 23 Trucks voraussichtlich ab 14:30 Uhr über die weitere Puschkinallee in Richtung Kreuzberg/ Mitte in Bewegung setzen. Der Versammlungsleiter erwartet im Laufe des Aufzuges insgesamt 10.000 Teilnehmerinnen und Teilnehmer. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube