Fest der Nachhaltigkeit 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.08.2019 Der Abenteuerspielplatz, Holsteinische Str. 45, 10717 Berlin lädt am Mittwoch, dem 11.9.2019, von 14 bis 18 Uhr zum Fest der Nachhaltigkeit ein. Es werden verschiedene Aktionen angeboten, wie zum Beispiel Upcycling, Kreatives, Percussion, Seedbombs, Lagerfeuer und vieles mehr. Eine Gemeinschaftsaktion von Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen in der Region 4 Wilmersdorf-City. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7