Baubeginn am Fraenkelufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 196 vom 27.08.2019 Im September beginnen die Bauarbeiten am Fraenkelufer. Der erste Bauabschnitt ist zwischen Admiralbrücke und Fraenkelufer Hausnummer 36. Wegen der andauernden Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe konnte am Fraenkelufer zuletzt noch nicht gearbeitet werden. Nach Abschluss dieser Arbeiten mussten zunächst die aufgegrabenen Straßendecken wieder geschlossen werden. Vorgezogen wurde die Herstellung der geplanten neuen (Ersatz-)Stellplätze am Planufer im Juni. Sobald die Wasserbetriebe ihre Arbeiten abgeschlossen haben, wird die Straßendecke geschlossen. Im vorigen Jahr mussten die Bauarbeiten zur Umgestaltung am Fraenkelufer auf 2019 verschoben werden. Grund dafür war, dass der ursprünglich beauftragten Baufirma gekündigt werden musste. Durch Lieferschwierigkeiten mit dem Baumaterial, für das eine besondere Zertifizierung benötigt wird, gab es eine zusätzliche Verzögerung. Nach der Kündigung der Baufirma musste die Baumaßnahme erneut ausgeschrieben werden. Im April konnte eine neue Baufirma für das Projekt beauftragt werden. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle