resiART – Veranstaltungsprogramm September 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9034 vom 27.08.2019 Im September lädt der offene Projektraum resiART zu spannenden Kursen ein. Von der Malerei über die Fotografie bis hin zur dreidimensionalen Arbeit mit Stein können Sie sich hier kreativ ausprobieren. Es werden Tipps gegeben und Tricks gezeigt, die bei der künstlerischen Arbeit hilfreich sind. Schauen auch Sie einmal herein! Programm September 2019 Einfarbig/ Vielfarbig – Aquarellkurs mit Zuzanna Schmukalla Termine: 05.09.2019 Donnerstags, 17 bis 20 Uhr In dem Aquarellkurs experimentieren die Teilnehmerinnen und Teilnehmer mit den Grundtechniken der Aquarellmalerei und erproben dabei ganz unterschiedliche Ausdrucksmöglichkeiten. Auf kleinen und großen Formaten sollen möglichst viele Farbnuancen entstehen. Workshop mit Sandstein – Bildhauerei mit Timea Oravecs Termine: 10.09.2019, 17.09.2019, 24.09.2019 Dienstags, 18 bis 20:15 Uhr Freuen Sie sich auf das Naturmaterial Sandstein. Zu Beginn des Kurses lernen wir das Material Sandstein kennen, denn durch die Feinkörnigkeit und Homogenität ist dieser besonders gut für Anfänger geeignet. Sie benötigen keine Vorkenntnisse und Werkzeug, sondern einfach Lust sich auf das Abenteuer Stein einzulassen. Die Kursleiterin begleitet Sie, Ihre eigene gestalterische Kraft zu entdecken und diese umzusetzen. Am Ende des Kurses können Sie Ihr eigenes Kunstwerk mit nach Hause nehmen. Die Materialkosten für ein Stück Sandstein sind im Kursentgelt enthalten. Bitte bringen Sie alte Kleidung, Schleifpapier und, wenn vorhanden, Feilen und Schnitzwerkzeug mit. Die VHS stellt auch Werkzeuge zur Verfügung. Der Kurs findet in deutscher und in englischer Sprache statt. Auf Wunsch auch auf Italienisch und Ungarisch. Entgelt: 63,30 Euro Ermäßigt: 40,35 Euro Auskünfte zur Anmeldung: Tel.: 030 90294-4800, Fax.: 030 90294-4812, E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de , http://www.vhs-reinickendorf.de Filip Machac o.T. 2018 Bild: Filip Machac Fotografie-Kurs mit Filip Machac Termine: 12.09.2019, 19.09.2019, 26.09.2019 Donnerstag, 17:30 bis 19:45 Uhr Dieser Kurs ist für Anfänger aber auch für Fortgeschrittene zur Auffrischung der Kenntnisse geeignet. Im Kurs lernen Sie die Hauptfunktionen der Kamera kennen, mit denen im manuellen Modus gearbeitet werden kann (ISO, Belichtungszeit, Blende). Wir probieren aus, wie bei bestimmten Lichtverhältnissen und Situationen die Kamera eingesetzt und kombiniert werden kann. Ein Teil des Kurses thematisiert die Ästhetik der Fotografie. Wir besprechen die Bildkomposition und wie diese aufgebaut wird. Wir beschäftigen uns auch kurz mit der Geschichte der Fotografie und beleuchten, wie diese sich im Laufe der Zeit verändert hat, bzw. wie sich die Wahrnehmung von Fotografie in der Geschichte entwickelt hat. Falls es das Wetter erlaubt, werden wir hauptsächlich im Freien fotografieren. Bitte bringen Sie Ihre Digitalkamera und die Bedienungsanleitung mit. Entgelt: 54,30 Euro Ermäßigt: 31,35 Euro Auskünfte zur Anmeldung: Tel.: 030 90294-4800, Fax.: 030 90294-4812, E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de , http://www.vhs-reinickendorf.de Kulturspaziergang mit Florina Limberg Termin: Donnerstag, 26.09.2019, 17 bis 20 Uhr Treffpunkt: resiART Kennen Sie sich in Reinickendorf-Ost aus? Haben Sie schon einmal Berlin Glas e.V. besucht oder das Quartiersmanagement Letteplatz? Gemeinsam werden wir zu kulturellen und sozialen Einrichtungen in Reinickendorf-Ost spazieren. Barbara Salome Trost, o.T., 1992. Bild: Barbara Salome Trost Porträtmalerei mit Barbara Salome Trost Termine: 16.09.2019, 23.09.2019, 30.09.2019 Montags, 17 bis 20 Uhr In dem Kurs steht die Darstellung des Menschen im Fokus. Es werden verschiedene Bildausschnitte und Haltungen ausprobiert. Erforscht werden die bildliche Darstellung und ihre unterschiedlichen Techniken. Es kann nach Abbild oder auch nach eigenen Vorstellungen gearbeitet werden. Interessierte sind jederzeit willkommen. Wir freuen uns sehr auf Sie! Die Teilnahme an allen Kursen und Workshops, außer dem Bildhauerworkshop und dem Fotografie-Kurs, ist entgeltfrei. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. resiART Residenzstraße 132 13409 Berlin Tel.: 030/28032996 info@kunstamt-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"