Wasserfest 2019: „Pokal der Lichtenberger Wirtschaft“ verliehen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2019 Zum diesjährigen Wasserfest an der Rummelsburger Bucht wurde wieder kräftig gefeiert. Bei strahlendem Sonnenschein wetteiferten am vergangenen Samstag 14 Mannschaften beim traditionellen Drachenbootrennen zum zweiten Mal um den „Pokal der Lichtenberger Wirtschaft“. Unternehmer des Bezirkes ließen es sich nicht nehmen, mit zwei Teams selbst dabei zu sein. Marion Nüske, Leiterin des Büros für Wirtschaftsförderung Lichtenberg, und Martin Schaefer, Vorsitzender des Ausschusses für Wirtschaft, Arbeit, Soziales und Gemeinwesen, überreichten den begehrten Pokal an das Siegerteam von „Spree:publik“. Das Wasserfest an der Rummelsburger Bucht ging in diesem Jahr in seine zehnte Runde und ist immer wieder ein Highlight, auch über die Stadtteilgrenzen hinaus. Über den Tag verteilt tummelten sich tausende Gäste am Ufer des Rummelsburger Sees und genossen das bunte Rahmenprogramm sowie das breite kulinarische Angebot. Auch der Infostand des Büros für Wirtschaftsförderung war gut besucht; so informierten sich zahlreiche Gäste über kulturelle und touristische Angebote sowie neue Vorhaben im Bezirk. Dabei lernten sie auch gleich Lichtenberger Arbeitgeber kennen. Das Wasserfest Rummelsburger Bucht wird alljährlich organisiert vom iKARUS stadtteilzentrum, einer Einrichtung der SozDia Stiftung Berlin. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13