Glückwünsche zum 101. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9038 vom 27.08.2019 Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt gratuliert Ilse Oppermann zum Geburtstag. Bild: BA Reinickendorf Herzliche Glückwünsche zum 101. Geburtstag überbrachte heute Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) der Jubilarin Ilse Oppermann. Diese berichtete rege aus ihrem bewegten Leben mit schweren Zeiten im Kriege, ihrer Flucht aus der DDR 1963 und von ihren 4 Töchtern, Enkeln und Urenkeln. Den Geburtstag feierte sie im Kreis ihrer Lieben. „Wir wünschen Gesundheit und weiterhin so eine rege Teilnahme am täglichen Leben!“, sagt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt anschließend. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"