Kampagnenstart „Reinickendorf putzt sich raus“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9037 vom 27.08.2019 Kampagnenstart "Reinickendorf putzt sich raus" Bild: AG Urban In Reinickendorf startete am Samstag, den 24.08.2019 beim 19. Kiezfest im Auguste-Viktoria-Kiez die Kampagne „Reinickendorf putzt sich raus“. Im Rahmen des Aktionsprogramms des Berliner Senats „Sauberes Berlin: Für eine attraktive, saubere und lebenswerte Hauptstadt“ werden die Bezirke unterstützt, ihrerseits in den Kiezen eine höhere Sensibilisierung zum Thema Müll und Sauberkeit im öffentlichen Raum herzustellen. Im Auftrag der Stadträtin für Bauen, Bildung und Kultur, Katrin Schultze-Berndt (CDU), und in Zuständigkeit des Straßen- und Grünflächenamtes möchte Reinickendorf das Bewusstsein dafür schärfen, den öffentlichen Raum sauber zu halten. Dazu wird in einer Allianz von Bezirksamt, den Quartiersmanagementgebieten Letteplatz und Auguste-Viktoria-Allee, lokalen Akteuren, Geschäften und Bürgern der Schwerpunkt auf die Kiezarbeit gelegt. Dabei kommen der Öffentlichkeitsarbeit in Form einer Kampagne, der Förderung zivilgesellschaftlichen Engagements und innovativen Elementen zur Sensibilisierung besondere Bedeutung zu. An der Müllwahltonne... Bild: AG Urban Vor-Ort-Aktionen und Installationen für saubere Kieze: Ab September 2019 wird das Planungs- und Kommunikationsbüro AG.URBAN in Zusammenarbeit mit dem lokal verankerten Träger „Deutsch-Polnisches Hilfswerk e.V.“ in den Quartieren insgesamt 20 Müllsammelaktionen mit der Bewohnerschaft und den Geschäften durchführen. Nach dem Prinzip „Tue Gutes und belohne Dich dafür“ steht am Ende jeder Sammelaktion ein gemeinsamer geselliger Abschluss. Überraschungen und Innovation, um Aufmerksamkeit zu erzeugen: Neben den Aktionen vor Ort soll die Kampagne im Bereich der Öffentlichkeitsarbeit gegen Verschmutzung nicht mit dem erhobenen Zeigefinger daherkommen. Die auf dem Kiezfest der Auguste-Viktoria-Allee vorgestellte „Müllwahltonne“ lädt dazu ein, seinen Müll einzuwerfen: Am Objekt wird deutlich, wieviel Müll im öffentlichen Raum anfällt. Der „Putz-Fuchs Reiner“ wiederum ist das Gesicht der Kampagne: Er wird in Zukunft z.B. als Skulptur im Park zum Müllsammeln einladen. Am Samstag wurden eigens 3D-gedruckte
    Putz-Füchse an Kinder aus dem Auguste-Viktoria-Kiez verschenkt. Die erste Müllsammelaktion findet statt am 04.09.2019, 10.00-12.00 Uhr Klix-Arena, Zobeltitzstraße 96 – Wir machen unseren Spielplatz chic! Ansprechpartner: Michael Pinetzki, AG.URBAN Köpenicker Straße 154A 10245 Berlin 030/61401743 info@sauberes-reinickendorf.de www.sauberes-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"