Pflegefamilien gesucht – Senatorin Scheeres stellt berlinweite Kampagne vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, die Berliner Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres , stellt am kommenden Montag zusammen mit Peter Heinßen, Geschäftsführer der Familien für Kinder gGmbH , die berlinweite Kampagne „Pflegekinder bringen Lebendigkeit in die Familie“ vor. Ziel ist es, mehr Pflegefamilien zu gewinnen. Denn jährlich suchen die Jugendämter in Berlin für ca. 700 Kinder befristet oder dauerhaft ein neues Zuhause in einer Pflegefamilie. Als Pflegeeltern kommen viele unterschiedliche Paare und Singles in Frage: verheiratete und unverheiratete Paare mit und ohne eigene Kinder, gleichgeschlechtliche Paare, alleinstehende und alleinerziehende Mütter und Väter, Patchwork-Familien und Familien mit Migrationshintergrund. Bei dem Pressetermin werden auch Pflegefamilien zugegen sein und von ihren Erfahrungen berichten. Der Kampagnenstart findet statt am Montag, 2. September 2019 , um 11:00 Uhr , vor der Plakatwand an der Straßenecke Mansteinstraße/Großgörschenstraße , 10783 Berlin-Schöneberg . Ansprechpartner für weitere Fragen: Familien für Kinder gGmbH, Tel.: 030 / 21 00 21 ‐ 0, info@familien‐fuer‐kinder.de , www.pflegekinder‐berlin.de/ Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie