Aktion „20m Vorsprung – Berlin gegen Darmkrebs“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.08.2019 Am Mittwoch, dem 28. August 2019, um 10:00 Uhr, war Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle zu Gast bei der Aktion „20m Vorsprung – Berlin gegen Darmkrebs“ auf dem Alice-Salomon-Platz direkt vor Rathaus. Marzahn-Hellersdorf ist ein Partner des Kooperationsprojektes, zusammen mit der AOK Nordost und Gesundheit Berlin-Brandenburg e.V.. dessen Ziel die gesundheitliche Aufklärung in Bezug auf Darmgesundheit und über das Risiko, an Darmkrebs zu erkranken, ist. Im Mittelpunkt stand das von der Felix-Burda-Stiftung gestellte, europaweit größte begehbare DARMMODELL (20 mal 5 Meter). In Hinblick auf Entwicklung und Risiken einer Darmerkrankung gibt es sehr gute Möglichkeiten der Prävention und Heilung. Mangelnde Informationen sowie Tabus und Ängste führen jedoch leider häufig dazu, dass gute Möglichkeiten der Prävention und Heilung beim Thema Darmgesundheit und Darmkrebs bisher wenig bis kaum ausgeschöpft werden. Genau hier setzt „20m Vorsprung – Berlin gegen Darmkrebs“ an. Neben dem Modell, dass viele Interessierte anzog hatten unter anderem die Beratungsstelle für behinderte, krebs- und chronisch kranke Menschen, die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle, die Deutsche ILCO e.V., die Berliner Krebsgesellschaft e.V., der Rote Hose Darmkrebsvorsorge e.V. sowie Ärzte und Ernährungsberater ihre Stände aufgebaut, um zu beraten und Fragen zu beantworten. Um 10:00 Uhr fand ein Presserundgang mit der Marzahn-Hellersdorfer Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Prof. Dr. med. Axel Ekkernkamp vom ukb und AOK-Gesundheitsbotschafter Jimmy Hartwig statt. Weitere Informationen zur Aktion unter www.gesundheitbb.de/20m-Vorsprung-Berlin-gegen-Darmkrebs-Kampagne-der-AOK-Nordost.2310.0.html . "20m Vorsprung – Berlin gegen Darmkrebs“ - Aktion vor dem Marzahn-Hellersdorfer Rathaus zur Darmkrebs-Früherkennung Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin