Kiezspaziergang: Von der Lichtenberger Brücke bis in den Gensinger Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2019 Der nächste Kiezspaziergang mit Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ist am Samstag, 14. September , im Rahmen der Stadtteildialoge Lichtenberg-Mitte. Er führt durch Friedrichsfelde-Ost. Geplant ist eine Route von der Lichtenberger Brücke bis in den Gensinger Kiez. Treffpunkt ist um 10 Uhr an dem bekannten Giebelwandbild am Monimbo-Platz , das in den letzten Jahren einem sehr wechselvollen Dasein ausgesetzt war. Die Kunst-Initiative „Nicaragua-Wandbild“ wird zu Beginn des Spazierganges über die Geschichte des Wandgemäldes und seinen Maler informieren. Vor allem vielen freiwillig Engagierten ist das Bemühen um den Erhalt zu verdanken. Anschließend führt der Spaziergang entlang der Promenade des Rosenfelder Rings, wo sich in den letzten Jahren viel verändert hat. Nächster Stopp ist im LIBEZEM, der markantesten Begegnungsstätte im Kiez, in der Rhinstraße 9. Vorbei am S-Bahnhof Friedrichsfelde-Ost und über die Seddiner Straße verläuft die Route dann Richtung Gensinger Straße. Zum Abschluss stellt sich der Bezirksbürgermeister in einer Gesprächsrunde im Seniorenheim „Kursana Domizil Berlin-Lichtenberg“ den Fragen der Anwesenden und nimmt Anregungen und Hinweise auf. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sowie alle Interessierten sind zum Kiezspaziergang, aber auch zu allen anderen Angeboten im Rahmen der Stadtteildialoge, recht herzlich eingeladen. Weitere Informationen: Bettina Ulbrich Stabsstelle Bürgerbeteiligung Telefon: (030) 90296-3523 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13