Neuer Radweg vor dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2019 Zwischen der Rüdigerstraße und der Rhinstraße auf Höhe des Eingangs des Zentralfriedhofs Friedrichsfelde, auch Sozialistenfriedhof genannt, wird ab nächster Woche mit den Bauarbeiten für einen beidseitigen Radweg begonnen. Die wesentlichen Arbeiten werden bis Mitte November 2019 planmäßig beendet sein. Die Zuwegungen und Zufahrten zur anliegenden Kleingartenanlage „Alwin Bielefeldt“ und auch zum Friedhof selbst werden auch weiterhin gewährleistet sein. Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Wilfried Nünthel (CDU), erklärt: „Nach Abschluss der etwa zweijährigen Bauphase der Berliner Wasserbetriebe kann der Bezirk nun endlich mit den Bauarbeiten für das letzte Teilstück der übergeordneten Radwegverbindung beginnen. Für insgesamt 139.000 Euro wird ein beiderseitiger und jeweils 75 Meter langer Radweg in der Nähe des Eingangs des Zentralfriedhofs Friedrichsfelde errichtet. Somit kommen wir unserem selbstgesteckten Ziel, die gleichberechtigte Teilhabe allen Teilnehmern im Straßenverkehr zu ermöglichen, wieder ein Stückchen näher.“ Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Wilfried Nünthel Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13