Kiesbeet durch Rosenbeete abgelöst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2019 Die Kiesfläche am Ende der Wintersteinstraße ärgerte schon einige Jahre Anwohner*innen und Besucher*innen. Auf der kleinen Mittelinsel am Richard-Wagner-Platz ist das Kiesbeet nun durch Anpflanzungen von Rosen ersetzt worden. In Sichtweite zum Schloss Charlottenburg hat der Fachbereich Grünflächen die Fläche mit 60 Rosenpflanzen, ergänzt durch Gräser und blaublühende Kleinsträucher, gärtnerisch aufgewertet. Diese Anpflanzung ist nur möglich, da die aufwändige Pflege von der Insel-Projekt Berlin UG übernommen wird. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7