Besuch des Trinkbrunnens am Alice-Salomon-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2019 Am Dienstag, dem 27. August 2019, haben Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Jens Feddern, Leiter der Wasserversorgung der BWB und Silke Block, Trinkbrunnen-Verantwortliche, gemeinsam den seit Beginn des Sommers sprudelnden Trinkbrunnen vor dem Rathaus besucht. Er ist einer von insgesamt Standorten im Bezirk, an dem die Bürgerinnen und Bürger kostenlos Berliner Wasser trinken können. Im Rahmen der Trinkbrunnen-Offensive sollen in Zukunft auch weitere Brunnen an dafür geeigneten Standorten im Bezirk entstehen. Den nächsten Brunnen am EASTGATE weiht Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic am Dienstag, dem 3. September 2019, ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin