45. Berliner Seniorenwoche 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.08.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Samstag, dem 31.08.2018, um 10.00 Uhr an der Eröffnung der 45. Berliner Seniorenwoche auf dem Breitscheidplatz teil und wird ein Grußwort sprechen. Weitere Grußworte werden erwartet von der der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, dem Präsidenten des Abgeordnetenhauses von Berlin, Ralf Wieland sowie von der Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Petra Pau. Offiziell eröffnet wird die Veranstaltung durch den Veranstalter des Sozialwerks Berlin e.V. In der Berliner Seniorenwoche stellen sich aktive Organisationen der Senioren-, Freiwilligen-, Selbsthilfe- und der pflegenden Angehörigenarbeit aus allen Bezirken vor. Mit vielen Informationen, Vorführungen, Spiel, Tanz, Unterhaltung und vieles andere mehr ist für ein buntes Bühnenprogramm gesorgt. Das kostenlose Programmheft mit allen Veranstaltungen während der Seniorenwoche ist bei den Bürgerämtern und Pflegestützpunkten der Bezirke sowie unter http://sewo.senioren-berlin.de/ erhältlich. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7