Gewinnerin der 10. „Bürgermeister-Regatta“ kommt erneut aus Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2019 Die beliebte „Bürgermeister-Regatta“ auf der Dahme in Köpenick fand am letzten Samstag, dem 31. August 2019 statt. Im Rahmen des Fahrtenseglertreffens setzten Bürgermeister auf Einladung von Bezirksbürgermeister Oliver Igel wieder ihre Segel. Zwischen der Fähre Grünau und dem Teltowkanal wurde am vergangenen Samstag ab 15 Uhr wieder um die Wette und um das traditionelle Steuerrad gesegelt. Mit dabei waren neben dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister und Bezirkstadtrat Gernot Klemm: Herr Stefan von Dassel (Mitte), Herr Jörg Jenoch (Gemeinde Eichwalde), Herr Henryk Pilz (Stadt Erkner), Herr Thomas Schwedowski (Gosen-Neu Zittau), Herr Sven Herzberger (Gemeinde Zeuthen), Herr Markus Mücke (Gemeinde Schulzendorf), Frau Cornelia Flader (Treptow-Köpenick) sowie der Vorsteher der BVV Treptow-Köpenick, Herr Peter Groos (Treptow-Köpenick). Treptow-Köpenicks Stadträtin für Weiterbildung, Schule und Kultur, Cornelia Flader, hat mit ihrem Team die 10. Bürgermeisterregatta in Treptow-Köpenick gewonnen. Die 10. Bürgermeisterregatta wurde beim Segel-Club Brise 1898 e.V. veranstaltet. Die Ergebnisse im Überblick: Rang Mannschaft 1. Platz Cornelia Flader Bezirksstadträtin Treptow-Köpenick Lars Dähne Fabian Kasüske 2. Platz Sven Herzberger Bürgermeister Zeuthen Jörg Herrmann Oliver Hyzyk 3. Platz Henryk Pilz Bürgermeister Erkner Dirk Löwe Sven Hermenau 4. Platz Peter Groos Vorsteher BVV Treptow-Köpenick Peggy Bahr Michael Hyder Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle