Ausbildungstag Süd-Ost am 12. September 2019 in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2019 80 Unternehmen und Institutionen aus verschiedensten Branchen präsentieren sich am Donnerstag, dem 12. September 2019 von 10 bis 14 Uhr auf der Ausbildungsmesse der Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick im FEZ Berlin, Straße am FEZ 2, 12459 Berlin. Berlin, 02.09.2019 – Am 12. September 2019, lädt das Bezirksamt Berlin Treptow-Köpenick, Wirtschaftsförderung zum Ausbildungstag Süd-Ost 2019 ein: 80 Unternehmen und Institutionen verschiedenster Branchen informieren Schülerinnen und Schüler zu Fragen rund um die Berufsausbildung. Der Ausbildungstag Süd-Ost ist eine traditionelle Veranstaltung zur Vororientierung für künftige Berufswünsche. Den Schülerinnen und Schülern werden lebendige Eindrücke von den Inhalten, Anforderungen und Entwicklungsperspektiven in vielen attraktiven Ausbildungsberufen und Studienrichtungen vermittelt. Zu den Ausstellern gehören vor allem Firmen, die eine langfristige Entwicklung ihrer Nachwuchsplanung im Blick haben und die über eine Messepräsentation zur Netzwerkbildung und Unternehmensbindung beitragen möchten. Um nur einige zu nennen, gehören dazu Aussteller, wie: Berliner Verkehrsbetriebe (BVG), Vattenfall Wärme Berlin AG, Coca-Cola European Partners Deutschland GmbH, Humboldt-Universität zu Berlin, Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin, dm-drogerie markt, Daimler AG, Der Polizeipräsident Berlin und viele andere Unternehmen und Institutionen. Neben dem Messeteil werden in über 18 Seminarräumen die unterschiedlichsten Vorträge und Präsentationen zu Berufsfindungsprozessen und Karrierechancen angeboten. Nähere Informationen erhalten Sie unter: www.berlin.de/wifoe-tk Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Wirtschaftsförderung Rinkartstr. 13 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2500 Fax: (030) 90297 - 2525 E-Mail E-Mail Wirtschaftsförderung Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube