18. Antikmeile Suarezstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2019 Am Samstag, dem 07. September 2019 , findet die 18. Antikmeile Suarezstraße vom 12 Uhr bis 20 Uhr zwischen der Kantstraße und Kaiserdamm in der Charlottenburger Suarezstraße in 14057 Berlin statt. An diesem Tag präsentieren sich 35 Antiquitätenfachgeschäfte und rund 100 ausgebuchte Gasthändler mit seltenen, altbewährten und handverlesenen Antiquitäten, Design- und Kunstobjekten aus allen Stilepochen vom Biedermeier über Jugendstil und Art Deco bis heute: Möbel, Gemälde, Porzellan, Nippes, Kronleuchter, Kaminuhren, Unikatschmuck, historische Wäsche & Bekleidung, Volkskunst & Asiatika. Bereichert wird das Angebot durch zeitgenössische Glaskunst-, Mode-, Schmuck- und Upcyclingarbeiten. Die Läden und Gaststände stehen für alle Fragen und individuellen Wünsche rund um Kunst & Antiquitäten zur Verfügung. Das Ganze wird noch von kulinarischen Köstlichkeiten und feierlicher Musik begleitet. Höhepunkt des Jahres wird nicht nur das gemeinsame Straßenfest sein, sondern die Feuerwehr Suarezstraße feiert auf der Antikmeile ihr 112. Jubiläum mit musikalischen und historischen Attraktionen. Es werden auch alte Uniformen und Löschfahrzeuge zu sehen sein. Informationen Veranstalter: Beste Sammelfreunde UG, Stechlinstraße 5, 10318 Berlin, Ansprechpartner Herr Michael Schrottmeyer, Tel.: 0305099382, www.oldthing.de/suarezsrasse . Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7