„Ich hab‘ die Nacht geträumet“ – Deutsche Volkslieder in neuem Gewand

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9045 vom 03.09.2019 Die Musikerinnen Johanne Braun und Gaby Bultmann (rechts) Bild: Gaby Bultmann Zu einem Konzert mit dem Duo ChiaroScuro lädt die Humboldt-Bibliothek in Tegel am 20. September um 19.30 Uhr ein. Die Musikerinnen Johanne Braun und Gaby Bultmann präsentieren deutsche Volkslieder in neuem Gewand. Das von ihnen 2005 gegründete Duo ChiaroScuro (Hell-Dunkel) gestaltet ein thematisches Musikprogramm mit Rezitationen, Improvisationen und Performance-Elementen. Alte und neue Melodien werden in ungewöhnlichen Arrangements gespielt und durch eine sparsame Inszenierung auch optisch erlebbar. Das Duo knüpft damit bewusst an Traditionen des Mittelalters und der Renaissance an und schlägt eine Brücke in unsere Zeit. Begleitet werden die Künstlerinnen am Kontrabass von Noriko Okamoto. Die Veranstaltung konnte mit Unterstützung der dezentralen Kulturarbeit beim Bezirksamt Reinickendorf realisiert werden. Der Eintritt beträgt 8,- €, ermäßigt 5,- € Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"