Podiumsdiskussion im Rahmen der Ausstellung „KLASSE DAMEN!"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2019 Am Donnerstag, 5. September 2019, ab 19:00 Uhr, lädt die Kommunale Galerie Schloss Biesdorf zu einer Podiumsdiskussion im Rahmen der Ausstellung „KLASSE DAMEN!” 2019 ist das Jahr der Frauen! Doch ist ein gründlicher Blick auf die bundesdeutsche Geschlechtergerechtigkeit im Kunstbetrieb ein Lichtblick? Die Ausstellung im Schloss Biesdorf in Berlin schafft einen gesellschaftspolitischen Denkraum für die Podiumsdiskussion. Es diskutieren Kuratorinnen und Künstlerinnen der Ausstellung mit Vertreterinnen und Vertretern Berliner Kulturinstitutionen: Petra Kohse, Theaterkritikerin und Redakteurin Berliner Zeitung (Moderation) Ellen Kobe, Künstlerin und Kuratorin Else Gabriel, Künstlerin Dr. Carola Muysers, Kunstwissenschaftlerin Dr. Ralf F. Hartmann, Kulturamts- und Ausstellungsleitung Zitadelle Spandau Veit Rieber, Senatsverwaltung für Kultur und Europa Karin Scheel, Leiterin Schloss Biesdorf Eine Veranstaltung im Rahmen der KGB-Kunstwoche 2019 – Das komplette Programm findet sich auf www.kgberlin.net . Gefördert durch den Ausstellungsfonds Kommunale Galerien der Senatsverwaltung für Kultur und Europa Karin Scheel Leiterin Schloss Biesdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin