Frauenzentrum Marie: Infotag "´Berlin braucht ErzieherInnen"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2019 Am Donnerstag, dem 12. September 2019, von 10.00 bis 14.00 Uhr, bietet das Frauenzentrum Marie e.V. einen Infotag zum Quereinstieg in den Erziehungsbereich an. Unter dem Titel „Berlin braucht Erzieher*innen!“ gibt es einen Vortrag über das Fachkräftepapier des Landes Berlin zum Personaleinsatz in den Kitas vom Juli 2018, einen Praxisbericht aus dem Kitaalltag sowie eine Projektvorstellung. Expertinnen und Experten informieren über Zugangswege, Berufsfeld und Vorbereitungsmaßnahmen für den Einstieg in den Erziehungsbereich. Der Eintritt ist frei, auch Männer sind zu der Veranstaltung willkommen. Veranstaltungsort: Marie e.V., Flämingstraße 122, 12689 Berlin Der genaue Inhalt und Ablauf des Infotages kann unter www.frauenzentrum-marie.de eingesehen oder heruntergeladen werden. Auf Wunsch wird gern der Flyer zugesendet. Anfragen, Infos und Anmeldung per Telefon unter 030 97891001 oder Mail an info@frauenzentrum-marie.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin