Auszeichnungsveranstaltung für Schülerlotsen im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.09.2019 Am Montag, dem 2. September 2019, zeichnete der Bezirk Marzahn-Hellersdorf seine Schülerlotsen in einer Dankesveranstaltung im Freizeitforum Marzahn aus. Den Vertretern von insgesamt 19 Schülerlostinnen und -lotsen sprach Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, seine Anerkennung für ihre Einsatzbereitschaft aus, anderen Kindern auf ihrem Schulweg und den Straßen Sicherheit zu geben. Dieser Dank gilt ebenfalls den die Schülerlotsen betreuenden Lehrkräften. Neben der Ehrung mit einer Urkunde und dem Überreichen eines Gutschein für jeden Schülerlotsen durch Bezirksstadtrat Gordon Lemm gratulierte auch Norman Heise, Vorsitzender des Bezirkseltern- und Landeselternausschusses Schule, durch die Veranstaltung führen. Für die Umrahmung der Ehrung sorgten die akrobatischen Darbietungen des Springling CABUWAZI – Kinder- und Jugendzirkus Marzahn. „Schülerlotsen übernehmen eine wichtige Funktion, indem die größeren Kinder, den kleineren helfen, sicher über die Straße zur Schule zu kommen. Dieses ganz frühe Ehrenamt wurde in unserem Bezirk lange Zeit nicht mehr ausreichend gewürdigt, weshalb wir uns dazu entschlossen haben, diesen wichtigen Helfern unseren Dank auszusprechen und sie zu ehren“, so Bezirksstadtrat Gordon Lemm. Ehrung der Schülerlotsinnen und -losten durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin