Berlin-Schöneweide Bahnhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.09.2019 Zum Bauprojekt „Berlin-Schöneweide Bahnhof“ gibt es neue Informationen Wie die Deutsche Bahn mitteilte, war ursprünglich vorgesehen, die temporären Aufzüge in Berlin-Schöneweide gemeinsam mit den Zuwegungen am 19. August 2019 in Betrieb zu nehmen. Als Resultat des Abnahmeprozesses ist jedoch eine Überarbeitung des Brandschutz-, Notfall- und Rettungskonzepts notwendig. Voraussichtlich in der ersten Septemberhälfte 2019 werden die Nachinstallationen an der Anlage vorgenommen. Anschließend werden die Aufzüge und Zuwegungen voraussichtlich Mitte September 2019 in Betrieb genommen. Weitere Informationen finden Sie hier . Deutsche Bahn AG Potsdamer Platz 2 10785 Berlin E-Mail Homepage