Baumfällungen in der 37. Kalenderwoche 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2019 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 37. Kalenderwoche aus Gründen von Baumaßnahmen durch einen Bauträger und einer gleichzeitig stattfindenden Tiefbaumaßnahme einen Baum fällen lassen. 09.09.2019 Alt-Treptow Heidelberger Straße Baum-Nr.: 18/ 3 Baumart: Tilia Umfang in cm: 41 Höhe in m: 12 Fällgrund: Oberflächennahe Starkwurzeln, die direkt am Bord verlaufen Ferner werden 11 Baumkronen leicht reduziert um die unvermeidbaren Wurzelverluste auszugleichen. Ersatzpflanzungen und der Wertersatz für die Kronenreduzierungen wurden dem Bauträger berechnet und werden nach Abschluss der Maßnahme standortnah umgesetzt. Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube