Einbau von Tiergartenband auf dem Platz der Republik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 351/2019 vom 06.09.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Nach Abschluss der Sanierung der Beregnungsanlage und der anschließenden Rasenregeneration treten bedingt durch den starken, querenden Radverkehr auf dem Platz Schäden an der Grasnarbe auf. Deshalb wird zum Schutz der wieder neu hergestellten Rasenfläche ein 40 cm hohes Tiergartenband, ähnlich wie im Großen Tiergarten, im vorderen Bereich des Platzes der Republik eingebaut. Weiterhin wird durch die Maßnahme die Sicherheit der Besucher*innen der Grünanlage erhöht, da es vermehrt zu Konflikten und Gefahrensituationen zwischen Radfahrern*innen und Besuchern*innen kam. Der Einbau des Gitters erfolgt ab der 37. Kalenderwoche über Fremdvergabe. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Sabine Weißler, Tel.: (030) 9018-33500 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte