3. Einwohnerversammlung der Kiezkasse Oberschöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2019 Zeit: Freitag, den 20. September 2019 um 18 Uhr Ort: KIEZKLUB KES, Plönzeile 7, 12459 Berlin In zwei Einwohnerversammlungen wurden im laufenden Jahr über 8.000 € aus der Kiezkasse Oberschöneweide verteilt. Durch nicht realisierte Projekte stehen der Kiezkasse jetzt wieder 410,43 € zur Verfügung. Es ist also wieder möglich kurzfristig Projektideen einzubringen, die mit diesem Geld umgesetzt werden können. Aus der Kiezkasse können Projekte und Veranstaltungen für den Kiez und seine Einwohner gefördert werden. Die Einwohnerversammlung entscheidet über die Verteilung der Mittel. Geförderte Projekte müssen noch im laufenden Jahr 2019 durchgeführt und abgerechnet werden. Wenn Sie konkrete Projektvorschläge oder Nachfragen zur Kiezkasse haben, können Sie sich gern per E-Mail ( kiezkasse-osw@ba-tk.berlin.de ) an Ihre Kiezpaten aus der BVV, Herrn Paul Bahlmann und Herrn Christian Kerntopf, wenden. BVV Treptow-Köpenick Rathaus Treptow Postanschrift: PF 910240 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297- 4186 Fax: (030) 90297- 4507 E-Mail E-Mail an die BVV