Tag der offenen Tür bei der Feuerwache ‚Suarez‘

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2019 Anlässlich des 112jährigen Bestehens begeht die Feuerwache ‚Suarez‘ in der Suarezstr. 9-12, 14057 Berlin am Samstag, dem 7.9.2019, von 10 bis 18 Uhr einen Tag der Offenen Tür. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird aus diesem Anlass um 14 Uhr die Feuerwache besuchen. Es wird Vorführungen der Jugendfeuerwehr, eine Fahrzeugausstellung, auch Spiele und eine Hüpfburg für Kinder geben. Man kann sich vor Ort beim Bewerbungsbüro der Berliner Feuerwehr und dem Einstellungsbüro der Berliner Polizei über attraktive Jobs informieren. Wer möchte, kann mit dem Fahrrad vorbei kommen und es am Informationsstand der Kriminalitätsprävention der Berliner Polizei kennzeichnen lassen. Die Johanniter-Unfallhilfe wird den Tag der offenen Tür ebenfalls unterstützen. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7