Sperrung eines Spielplatzes – Adolfstraße 13 in 13347 Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 352/2019 vom 06.09.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Spielplatz Adolfstraße 13, in 13347 Berlin, muss für ca. 6 Wochen aufgrund einer Schädlingsbekämpfungsmaßnahme gesperrt werden. Im Rahmen von regelmäßigen Kontrollen wurde Rattenbefall festgestellt. Hierfür wurde eine Fachfirma mit der Bekämpfung beauftragt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Sabine Weißler, Tel.: (030) 9018-33500 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte