Finissage BEIM SEHEN HÖREN - Klangkunst zu Grafiken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2019 Am Freitag, dem,27. September 2019, um 18:00 Uhr, beginnt in der Hans-Werner-Henze-Musikschule die Finissage BEIM SEHEN HÖREN – Klangkunst zu Grafiken mit musikalischen Uraufführungen junger Komponistinnen und Komponisten. Die temporäre Ausstellung „Wien – Berlin“, angeregt von der österreichischen Künstlerin Tonia Kos, widmete sich den grafischen Werken von Künstlerinnen und Künstlern, drei aus Wien und fünf aus Berlin. Die Musikschule stand hierzu seit 2018 in planerischer Zusammenarbeit mit der Werkstatt Künstlerische Lithografie Berlin in der Defreggerstraße. Diese Ausstellung stand unter einem besonderen Auftrag. Schülerinnen und Schüler der Fachgruppe Komposition und auch interessierte Musikschülerinnen und –schüler anderer Fachklassen setzten sich in den zurückliegenden Wochen mit den grafischen Arbeiten der Ausstellung auseinander und erstellten zu den aushängenden Grafiken eigene Kompositionen. Als Vorbereitung und Unterstützung des Kunst- und Kompositionsprojekts und zur Anschaulichkeit des Lithografie – Druckverfahrens besuchten diese Schülerinnen und Schüler die Lithografie-Werkstatt und nahmen an einem Kompositions- Workshop teil. Diese künstlerische Kooperation zwischen den Bezirken Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick findet ihren feierlichen Abschluss am Freitag, dem 27. September 2019 um 18.00 Uhr, im Konzertraum der Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstr.182, 12683 Berlin statt. Zu diesem Anlass werden elf Kompositionen dieses Projektes uraufgeführt werden. Die Laudatio hält Alexander Bandilla. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin