16. Brandenburger Dorf- und Erntefest und 12. Kreiserntedankfest in Passow

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2019 In Passow in der Uckermark findet am 7. September 2019 das 16. Brandenburger Dorf- und Erntefest und das 12. Kreiserntedankfest statt. Die Gemeinde Passow und die, hier zusammentreffenden, Flüsse Welse und Randow sind Namensgeber der Passower Straße, Welsestraße und Randowstraße in Hohenschönhausen. Aus diesem Anlass hatten die Veranstalter die Idee, Bewohnerinnen und Bewohner aus den Straßen, aber auch alle Lichtenberginnen und Lichtenberger zum 16. Brandenburger Dorf- und Erntefest und zugleich 12. Kreiserntedankfest nach Passow in die Uckermark einzuladen. Eine schöne Idee für einen tollen Familienausflug am kommenden Wochenende. Das Festgelände befindet sich in Passow zwischen Kirche und Konsum, mit großer Bühne und 500 überdachten Sitzplätzen, Tanzfläche und Ausstellungszelt. Rundherum werden viele Märkte mit Ständen diverser Anbieter zu finden sein. Ab 10:00 Uhr öffnen die Stände und das Bühnenprogramm beginnt. Eine gute Anbindung mit dem Nahverkehr zum Erntefest nach Passow ist ebenfalls eingerichtet worden. Interessierte finden das vollständige Programm und Auskünfte zur Anfahrt unter: www.erntefest2019.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Katrin Röseler-Soult Telefon: (030) 90296-3301 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13