STICKSTOFF – Das Lichtenberger Tafeltuch - ein partizipatives textiles Kunstprojekt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.09.2019 Ausstellung im Museum Kesselhaus Herzberge Im Frühjahr 2019 starteten die beiden Künstlerinnen Kati Hyyppä und Andrea Milde mit ihrem Projekt „STICKSTOFF – Das Lichtenberger Tafeltuch”. Über mehrere Monate hinweg besuchten sie die unterschiedlichsten Orte im Berliner Bezirk Lichtenberg und luden Menschen ein, mit ihnen ein großes Tafeltuch zu besticken. Mit Frische und Unbefangenheit haben sie eine althergebrachte Technik textiler Gestaltung in die Gegenwart und den öffentlichen Raum gebracht, um über grundlegende Konzepte nachzudenken wie: Begegnung, Austausch, Gemeinsamkeit und Gastfreundschaft. Die Abschlussausstellung im Museum Kesselhaus zeigt das in dieser Zeit entstandene Werk gemeinschaftlicher Nadelkunst. Wie man auf den Fotos sieht, hat das Tischtuch Motive mit Texten und Sprüchen in unterschiedlichen Sprachen. Andrea Milde hat lange in Spanien gewohnt und Kati Hyyppä kommt ursprünglich aus Finnland. Die Teilnehmer*innen, die bei den Events diskutiert haben, haben weitere Sprachen eingebracht. Eröffnung der Ausstellung: Dienstag 10. September / 17:00 – 19:00 Uhr Dauer und Öffnungszeiten der Ausstellung: 12. – 24. September, immer dienstags & donnerstags, 14:00 – 18:00 Uhr Museum Kesselhaus Herzberge Haus 29, Herzbergstraße 79, 10365 Berlin-Lichtenberg Kontakt zu den Künstlerinnen: www.facebook.com/stick.stoff.75 Kati Hyppää und Andrea Milde khyyppa@gmail.com puentetomapeople@gmail.com Das Projekt wird gefördert durch den Bezirkskulturfonds Lichtenberg 2019. Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13