Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek: Art Of Duo - Tangos und andere Leidenschaften

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2019 Am Mittwoch, dem 11. September 2019, um 19:30 Uhr präsentiert das musikalische Duo „Art Of Duo“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, „Tangos und andere Leidenschaften“. Christof Griese am Altsaxofon und Hitomi Takeo am Klavier gestalten einen musikalischen Abend zur Feier des Jahres des Saxofons. Gespielt werden Tangos, Milongas und Valses von Ernesto Nazareth, Carlos Gardel und Astor Piazzolla. Eine Kooperation mit der Musikschule City West. Der Eintritt ist frei. Verkehrsverbindungen: Bus M45, U 7 Richard-Wagner-Platz Weitere Informationen unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder unter www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7