Nächster Yoga-Kurs in der Musikschule eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2019 Aufgrund der anhaltenden Nachfrage wird in der Hans-Werner-Henze-Musikschule zum November des Jahres ein neuer Yoga-Kurs eröffnet. Ob Neueinsteiger oder Erfahrene, dieser Kurs unter fachmännischer Anleitung bietet allen Teilnehmenden Entspannung und Kräftigung des eigenen Körpers. Durch Yoga erlangt man geistige und körperliche Flexibilität und zur inneren Ruhe. Der Kurs findet jede Woche donnerstags von 18:15 Uhr bis 19:45 Uhr in der Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstr. 182, in 12683 Berlin-Marzahn statt und kostet 24 Euro pro Monat. Bei Vertragsabschluss ist der erste Monat kostenfrei. Anmeldungen und weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin