Herbstwanderung im Wuhletal mit dem Freilandlabor Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2019 Am Donnerstag, dem 19.September 2019, um 14.00 Uhr, beginnt die Herbstwanderung im Wuhletal am Umweltbildungszentrum Kienbergpark am Wuhleteich. Auf der Wanderung in Richtung S- und U-Bahnhof Wuhletal schauen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer, was der trockene Sommer noch an Natur gelassen hat und was man mit essbaren Wildfrüchten zaubern kann. Unterwegs gibt es Informationen zur Entstehungsgeschichte des Wuhletals. Anfragen und Anmeldungen bitte an das Freilandlabor Marzahn in der Torgauer Straße 6 in 12627 Berlin oder unter der Telefonnummer 030/9989017. Das Startgeld beträgt zwei Euro je Erwachsenem. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin