Kleidertausch für Erwachsene im KIEZKLUB Vital – ein Beitrag zur Nachhaltigkeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2019 Zeit: Samstag, den 14. September 2019 von 15 bis 17 Uhr Ort: KIEZKLUB Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin Der KIEZKLUB Vital lädt Sie ganz herzlich ein, am Kleidertausch teilzunehmen. Getauscht werden können saubere tragbare Bekleidung, Schuhe und Accessoires. Das Ganze funktioniert sehr einfach. Oberste Regel ist, es fließt kein Geld. Man legt die Sachen oder Dinge, von denen man sich trennen möchte, auf die entsprechend vorbereiteten Tische oder hängt sie auf. Dann schaut man sich um und sucht sich das aus, was man selbst gern mitnehmen möchte. Erfahrungsgemäß bleiben immer Sachen übrig, diese werden der AWO für die Kleiderkammer übergeben. Natürlich gibt es auch Kaffee und Kuchen. Also, hereinspaziert und schnell ein neues Outfit zusammengestellt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube