Erneut Fair-Trade-Town

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2019 Charlottenburg-Wilmersdorf ist seit dem 9. Juni 2011 Faitrade Town. Dieses Zertifikat wurde nach eingehender Prüfung durch TransFair e.V. um weitere vier Jahre verlängert. Die neue Urkunde wird im Rahmen der Eröffnung des Festes der Vielfalt, am Freitag, dem 13.9.2019, um 16 Uhr überreicht werden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich, dass unser Bezirk auch in Zukunft als Vorbild für andere dabei sein wird. Mein ausdrücklicher Dank gilt vor allem Judith Siller und ihrem Team engagierter Menschen vom Weltladen A Janela, die sich seit Jahren ehrenamtlich unermüdlich für Fairtrade in unserem Bezirk einsetzen. Am Sonntag, dem 15. September, gibt es von 11 Uhr bis 13 Uhr ein Faitrade Frühstück auf dem Prager Platz. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7