Cabuwazi Springling Jubiläumsshow - 40 Jahre Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.09.2019 Im Oktober 2019 präsentiert der Zirkus “CABUWAZI” die Herbstshow, eine Neuauflage von „40 Jahre Marzahn“. Der einzigartiger Stadtbezirk Marzahn feiert in diesem Jahr sein großes Jubiläum. Anlässlich dieses großen Ereignisses inszeniert der Circus CABUWAZI mit seinen Kindern und Jugendlichen die Show „40 Jahre Marzahn“. Die Besucherinnen und Besucher erleben spannende Abenteuer von Schülerinnen und Schülern auf einer Kursfahrt nach Berlin, die sich später nach Marzahn verirren und somit auf interessante Art und Weise die Entstehung des Plattenbau-Stadtteils in Erfahrung bringen. Kombiniert mit atemberaubender Artistik – einer Berliner Pfannkuchen-Jonglage, schwindelerregender Luftakrobatik und rasant umherflitzenden Einrädern – genießen alle Unterhaltung pur in der gemütlichen Atmosphäre des Zirkuszelts. Eine außerordentliche Jubiläumsshow begeistern, für Familie, Schulklasse oder Kitagruppe – hereinspaziert! Ticketreservierungen per E-Mail an: ralf.lindner@cabuwazi.de oder telefonisch über: 030 – 32 66 97 50 (mobil 0177 3951431) online: www.cabuwazi.de Eintritt: 5,00 Euro für Kinder und Jugendliche (bis einschließlich 17 Jahre) 9,00 Euro für Erwachsene Veranstaltungsort: CABUWAZI-Standort Marzahn Otto-Rosenberg-Straße 2 12681 Berlin rot/gelbes Zirkuszelt (direkt am S-Bhf. Raoul-Wallenberg-Straße // S 7) *Termine:** Sonntag, der 6. Oktober 2019, 16:00 Uhr Dienstag, der 8. Oktober 2019, 10:00 Uhr Mittwoch, der 9. Oktober 2019, 10:00 Uhr Mittwoch, der 9. Oktober 2019 (ausverkauft) Donnerstag, der 10. Oktober 2019, 10:00 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin