Angebote des Quartiersmanagements Johannisthal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2019 Bild: Johanniter-Unfall-Hilfe e. V. Internationale Abende Wir laden Sie, liebe Johannisthaler und Johannisthalerinnen, herzlich zu folgenden Veranstaltungen ein: Internationale Abende Vortrag und Verköstigung in Kooperation mit InteraXion – Willkommensbüro und JuJo (Kinder-, Jugend- und Kiezzentrum Berlin Johannisthal Wann? 11.09.2019, 17:00 bis 18:30 Uhr – Türkei 26.09.2019, 17:00 bis 18:30 Uhr – Land wird noch bekannt gegeben Wo? JuJo Lounge, Winckelmannstraße 56, 12487 Berlin Um Anmeldung unter 0173/6195697 oder gesa.hoffmann@johanniter.de wird gebeten, da die Platzkapazität begrenzt ist. Bild: Johanniter-Unfall-Hilfe e. V. Sozialberatung Beratung zu den Themen Gesundheit und Pflege, Umgang mit Behörden und Ämtern, Ansprüche gegenüber Kranken- und Pflegekasse, Wohnen und Freizeit. Die Beratung ist kostenfrei, anonym und offen für alle. Wann? dienstags und donnerstags, 10:00 bis 12:00 Uhr Wo? Evangelische Kirchengemeinde Johannisthal, Am Sterndamm 90, 12487 Berlin (kleines Haus vorne, Jugendzentrum) Kontakt Gesa hoffmann, 0173/6195697, gesa.hoffmann@johanniter.de Keren Kraus, 0173/6195143, keren.kraus@johanniter.de Bild: Johanniter-Unfall-Hilfe e. V. Über das Quartiersmanagement Das Johanniter Quartiersmanagement in Johannisthal soll die Lebensqualität der Menschen im Kiez erhalten und verbessern. Dabei unterstützen wir aktiv alle Johannisthaler*innen durch Angebote in den Bereichen Gesundheit, Mobilität, Versorgung, Selbstständigkeit und Selbstbestimmung. Wir interessieren uns für die Bedarfe, Wünsche und Sorgen der Menschen hier in Johannisthal und vertreten diese gegenüber der Öffentlichkeit und den Kommunen. Es ist uns ein großes Anliegen, die Menschen in Johannisthal sowohl miteinander wie auch mit den relevanten Dienstleistern, Behörden, Kostenträger, Einrichtungen und Initiativen zu vernetzen. Unser Ziel ist die Stärkung der Nachbarschaft und Nachbarschaftshilfe. Dies möchten wir durch Nachbarschaftsfeste und gemeinsame Aktionen in Johannisthal erreichen. Wir unterstützen und fördern bürgerschaftliches Engagement, indem wir den Interessierten die ihnen entsprechenden Aktivitäten vermitteln. Dabei arbeiten wir eng mit unseren Kooperationspartner*innen im Ortsteil zusammen, um Synergieeffekte nutzen zu können. Weitere Informationen können Sie auch dem Projektflyer entnehmen. Quartiersmanagement Johannisthal Johanniter Unfallhilfe e. V. Eisenhutweg 95 (1. Etage), 12487 Berlin Gesa Hoffmann, 0173 6195697 (9 bis 15 Uhr), gesa.hoffmann@johanniter.de Keren Kraus, 0173 6195143, keren.kraus@johanniter.de Quartiersmanagement - Begegnungszentrum Johannisthal Johanniter-Unfall-Hilfe e.V. Sterndamm 47 12487 Berlin Mobil: 0173 6195697 Tel.: (030) 816901705 E-Mail E-Mail an Gesa Hoffmann