Schließung eines Bürgeramtes des Bezirksamtes Mitte wegen einer Personalentwicklungsmaßnahme

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 360/2019 vom 11.09.2019 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund einer Personalentwicklungsmaßnahme ist am Montag, den 16.09.2019 das Bürgeramt in der Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag ebenfalls nicht möglich. Die Bürgerämter am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin und in der Osloer Str. 36, 13359 Berlin sind von dieser Schließung nicht betroffen. Wir bitten um Ihr Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte