Kampagne „Reinickendorf putzt sich raus“: Die Vor-Ort-Aktionen sind gestartet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9062 vom 12.09.2019 Reinickendorf putzt sich raus Bild: AG.URBAN Reinickendorf putzt sich raus! So heißt die Kampagne des Bezirks, um für mehr Sauberkeit im Kiez zu werben. Seit September wird nun auch ganz aktiv in den Kiezen Müll gesammelt. Im Rahmen des Aktionsprogramms des Berliner Senats „Sauberes Berlin: Für eine attraktive, saubere und lebenswerte Hauptstadt“ werden die Bezirke unterstützt, ihrerseits in den Kiezen eine höhere Sensibilisierung zum Thema Müll und Sauberkeit im öffentlichen Raum herzustellen. Im Auftrag der Stadträtin für Bauen, Bildung und Kultur, Katrin Schultze-Berndt (CDU), und in Zuständigkeit des Straßen- und Grünflächenamtes möchte Reinickendorf das Bewusstsein dafür schärfen, den öffentlichen Raum sauber zu halten. Dazu wird in einer Allianz von Bezirksamt, den Quartiersmanagementgebieten Letteplatz und Auguste-Viktoria-Allee, lokalen Akteuren, Geschäften und Bürgern der Schwerpunkt auf die Kiezarbeit gelegt. Dabei kommen der Öffentlichkeitsarbeit in Form einer Kampagne, der Förderung zivilgesellschaftlichen Engagements und innovativen Elementen zur Sensibilisierung besondere Bedeutung zu. Kinder aus der Kita „Kinderwelt“ und fleißige Helfer aus der Nachbarschaft Bild: AG.URBAN Vor-Ort-Aktionen und Installationen für saubere Kieze: Nach dem Prinzip „Tue Gutes und belohne Dich dafür“ steht am Ende jeder Sammelaktion ein gemeinsamer geselliger Abschluss. Überraschungen und Innovation, um Aufmerksamkeit zu erzeugen: Neben den Aktionen vor Ort soll die Kampagne im Bereich der Öffentlichkeitsarbeit gegen Verschmutzung nicht mit dem erhobenen Zeigefinger daherkommen. Die auf dem Kiezfest der Auguste-Viktoria-Allee vorgestellte „Müllwahltonne“ lädt dazu ein, seinen Müll einzuwerfen: Am Objekt wird deutlich, wieviel Müll im öffentlichen Raum anfällt. Gemeinsam mit den Kindern aus der Kita „Kinderwelt“ und fleißigen Helfern aus der Nachbarschaft wurde am Mittwoch, dem 4.9.2019, der Spielplatz Klixarena und die umliegende Gegend von Müll befreit. Mit dem aufgesammelten Müll konnte dann mit Hilfe der Wahltonne abgestimmt werden, welchen Superheld die Kinder cooler finden: Spiderman oder Batman? Das Ergebnis fiel ausgeglichen aus: Beide Röhren waren am Ende bis oben randvoll gefüllt! Fleißig gesammelt Bild: AG.URBAN Die nächsten Müllsammelaktionen finden statt am: 18.09.2019; 15.00-17.00 Uhr Rosengarten, General-Barby-Straße 28 – „Spielend saubergemacht – es läuft!“ 28.09.2019, 11.00-13.00 Uhr Quäkersiedlung, Quäkerstraße 2 – „Reine Lehre? Wir machen reinen Tisch!“ Ansprechpartner: Michael Pinetzki, AG.URBAN Köpenicker Straße 154A 10245 Berlin 030/61401743 info@sauberes-reinickendorf.de www.sauberes-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"