Neue Hausarztsitze für Lichtenberg - Bezirksamt startet Pilotprojekt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2019 Der Landesausschuss der Ärzte und Krankenkassen in Berlin hat zum zweiten Mal in diesem Jahr neue Hausarztsitze ausgeschrieben. Diesmal können sich Interessierte Ärzte und Ärztinnen bis Mittwoch, 30. September 2019 , auf 25 Sitze bewerben. Im Rahmen der ersten Ausschreibung diesen Jahres hatten sich bereits 14 Ärzte und Ärztinnen auf insgesamt 10 Sitzen für Lichtenberg entschieden. Die Mediziner und Medizinerinnen nehmen voraussichtlich zum 1. Oktober 2019 ihre Tätigkeit auf. Die schwierige Versorgungslage mit niedergelassenen Ärztinnen und Ärzten innerhalb des Bezirkes Lichtenbergs ist bereits seit vielen Jahren bekannt. Die Bezirksstadträtin für Gesundheit Katrin Framke (parteilos, für die Linke) freut sich daher sehr über den Ausweitung der medizinischen Versorgung: „Nach vielen langen Gesprächen mit der Kassenärztlichen Vereinigung, nähern wir uns endlich effektiv einer Verbesserung der Situation an. Wenn auch noch in kleinen Schritten. Ich begrüße von Herzen jede neue Ärztin und jeden neuen Arzt, die für die Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger ihre Praxistüren öffnen und ich bedanke mich genauso von Herzen bei all den Ärztinnen und Ärzten, die Lichtenberg zum Teil schon seit Jahrzehnten und auch weit übers Rentenalter hinaus mit unglaublich viel Engagement die Treue halten.“ Um aktuelle und künftige Neuansiedlungen zu unterstützen, wird gegenwärtig in enger Zusammenarbeit zwischen dem Büro der Bezirksstadträtin Katrin Framke sowie dem Bereich Wirtschaftsförderung aus der Abteilung der Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) ein Pilotprojekt umgesetzt. Im Rahmen dessen wird das Bezirksamt Lichtenberg zukünftig mit einem Lotsenangebot neue und niederlassungsinteressierte Ärztinnen und Ärzte bei Ihrer Ankunft im Bezirk unterstützen. Hierzu gehören neben vielfältigen Informationen über Lichtenberg als Lebens- und Arbeitsort auch eine Übersicht zu den sehr aktiven Netzwerken der Gesundheitsbranche im Bezirk. Das Büro für Wirtschaftsförderung unterstützt außerdem neue und niederlassungsinteressierte Medizinerinnen und Mediziner bei der Suche nach geeigneten Praxisräumen im Bezirk. „Wir verstehen uns als Wegbereiter und Wegbegleiter der Ärztinnen und Ärzte. Lichtenberg ist ein facettenreicher Bezirk sowohl zum Arbeiten als auch zum Leben. Mit dem Pilotprojekt wollen wir einfach noch mehr Ärztinnen und Ärzte für unseren Bezirk begeistern“ , so Wirtschaftsstadträtin Birgit Monteiro (SPD). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin der Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Miriam Notowicz Telefon: (030) 90296-4003 | E-Mail Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13