Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Stadträtin Katrin Schultze-Berndt danken Helga Weinert für 45 Jahre Mitarbeit in der Sozialkommission

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9066 vom 12.09.2019 Bezirksbürgermeister Balzer und Bezirksstadträtin Schultze-Berndt danken Helga Weinert (2.v.l.) Bild: BA Reinickendorf Seit 1974 ist die Alt-Tegelerin Helga Weinert ehrenamtlich in einer Reinickendorfer Sozialkommission (SoKo) tätig, viele Jahre davon war sie Vorsteherin bzw. Leiterin. Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Stadträtin Katrin-Schultze-Berndt (beide CDU) dankten Helga Weinert im Rahmen einer SoKo-Feier in der Seniorenfreizeitstätte Adelheidallee und würdigten ihr 45. Ehrenamtsjubiläum. Menschen, die wie Helga Weinert Freude daran haben, Seniorinnen und Senioren im Namen des Bezirksamtes zum Geburtstag zu gratulieren, ein Geschenk zu überreichen und dafür eine kleine Aufwandsentschädigung zu erhalten, melden sich bitte bei Frau Sabine Kuhnt, Leiterin des Fachbereiches Senioren, unter (030) 90 294 6391. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"