Theatersaal Kulturhaus im neuen Glanz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.09.2019 Der Theatersaal des Spandauer Kulturhauses wurde in der diesjährigen Sommerpause renoviert. Dank der Spendenbereitschaft von Sascha Grammel, der dem Bezirk Spandau bis heute eng verbunden ist, konnten neue Bühnenvorhänge im Theatersaal angebracht werden und der Farbanstrich erneuert werden. Kulturstadtrat Gerhard Hanke erklärt: „Dank der Bereitschaft von Sascha Grammel, die Hälfte der Eintrittsgelder seines Auftrittes vom 02.08.2019 in der Freilichtbühne für die Renovierung des Theatersaales im Kulturhaus zu spenden, erstrahlt dieses zum Beginn der neuen Saison Ende September im neuen Glanz. Hierfür sagen wir: Danke Sascha!“ Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0