Kindertrödel in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9069 vom 13.09.2019 Kindertrödel in der Humboldt-Bibliothek Bild: BA Reinickendorf Zu einem Kindertrödel, bei dem Spielzeug, Kinderkleidung, Kinderbücher u.v.m. erstanden werden können, lädt die Humboldt-Bibliothek am Sonntag, dem 22. September von 10.00-14.00 Uhr ein. Auf beiden Ebenen des Gebäudes bietet eine Vielzahl an Ständen ein breites Angebot für Kinder und Eltern. Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt, gegen eine kleine Spende gibt es Kaffee und Kuchen. Darüber hinaus erwartet die Kinder ein buntes Unterhaltungsprogramm. Zudem können an diesem Tag interessierte Eltern sich oder ihre Kinder gern anmelden, um das vielfältige Medienangebot der Humboldt-Bibliothek nutzen zu können. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.stadtbibliothek-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"