Freiwilligentage Treptow-Köpenick 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2019 Bild: BA Treptow-Köpenick Heute starten die Freiwilligentage Treptow-Köpenick (vom 13. – 22. September 2019). In diesem Jahr haben Sie zehn Tage lang die Möglichkeit sich an vielfältige Aktionen zum Reinschnuppern, Anpacken und Mitgestalten zu beteiligen. Sie haben die Möglichkeit Engagementfelder zu entdecken, Neues auszuprobieren und Kontakte zu knüpfen. Viele Einrichtungen und Projekte haben für die Freiwilligentage ihre Türen geöffnet und bieten zahlreiche Aktionen zum Mitmachen an. Die Freiwilligentage finden auch in diesem Jahr unter der Schirmherrschaft des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters und Bezirksstadtrates für Soziales und Jugend, Gernot Klemm, statt. Herr Klemm eröffnete heute die Freiwilligentage mit der Aktion „Mit bunten Blumengrüßen Freude schenken“ am BürgerRathaus Friedrichshagen e.V. gemeinsam mit seiner Sozialstiftung. Hier wurden vor dem historischen Rathaus Friedrichshagen auf der Bölschestraße Blumensträuße gebunden und an ältere Bürgerinnen und Bürger verschenkt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube