Musik früh entdecken - freie Plätze an der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2019 Kein Alter ist zu früh, um Musik zu fühlen, zu entdecken und zu erleben; egal ob in Eltern-Kind-Kursen oder für die 4-6 Jährigen in der Musikalischen Früherziehung bzw. Grundausbildung. Für die Eltern-Kind-Kurse am Montag und am Freitag, jeweils um 15:00 Uhr, sucht die Musikschule dringend Verstärkung. Auch Großeltern sind mit ihren Enkelkindern gern gesehene Gäste. Freie Plätze gibt es auch noch in der Musikalischen Früherziehung am *Dienstag um 16:00 und um 17:00 Uhr. *Anmeldungen und weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr finden Sie unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin