Stadtteildialoge Mitte: Engagement und Nachbarschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.09.2019 Das Bezirksamt Lichtenberg führt seit Juni 2018 Stadtteildialoge im gesamten Bezirk durch. Dieses Gesprächsangebot soll allen Menschen in Lichtenberg die Möglichkeit bieten, bei verschiedenen Beteiligungsformaten mit Politik und Verwaltung zu unterschiedlichen Themen ins Gespräch zu kommen. Nach erfolgreichem Start der Stadtteildialoge in Lichtenberg Mitte geht es mit unterschiedlichen Dialog-Veranstaltungen im Stadtteil weiter Am Dienstag, 17. September, geht es um „Freiwilliges Engagement für Integration und gute Nachbarschaft“. Freiwilliges Engagement für Integration hat eine wichtige Bedeutung für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Auch in Lichtenberg engagieren sich viele Menschen für Integration und gute Nachbarschaft. Gemeinsam mit der Freiwilligenagentur oskar, dem Lyra e.V. und der Vereinigung der Vietnamesen lädt das Bezirksamt Freiwillige und interessierte Menschen am Dienstag, 17. September zwischen 18:00 und 20:00 Uhr zur Dialog-Veranstaltung in die Kultschule, Sewanstraße 43 , ein. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) sagt: „Freiwilliges Engagement stärkt die gleichberechtige Teilhabe, ermöglicht Mitgestaltung und Beteiligung und fördert die gesellschaftliche Integration“. Er freut sich auf die Gespräche mit den Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern und selbstverständlich auch allen Neuen in der Nachbarschaft. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Burhan Cetinkaya OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Telefon: (030) 90296-3353 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13