114 über Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2019 Am Samstag, dem 7. September 2019, trafen sich von 12:00 bis 24:00 Uhr viele Berlinerinnen, Berliner, Marzahnerinnen und Hellersdorfer, Hellersdorferinnen und Marzahner mit vielen Künstlerinnen und Künstlern auf dem für einen Tag höchsten Punkt von Berlin – “114 Meter über Marzahn”. Das Programm des eintägigen, kostenfreien Festivals hielt viele Führungen und Vorträge, drei Konzerte sowie zwei ganztägige Performances und ebenfalls zwei Nachbarschaftsprojekte bereit. Auch der erste und einzige Vulkan Berlins war zu erleben: eine lichtdurchlässige, begehbare und speziell für diesen Ort entwickelte Skulptur des international renommierten Künstlerkollektivs Plastique Fantastique. Diese Kunstinstallation macht die Ahrensfelder Berge zur temporär höchsten Erhebung Berlins – höher noch als die Arkenberge in Berlin-Pankow mit 120,7 Metern. Das Künstlerkollektiv „Team Endeffekt“ errichtete einen Campingplatz mit Ausstellungen im Rahmen einer ganztägigen Performance, Christian Geike war mit seinem Projekt „Muhurta Marzahn“ dabei, einer astrologische Spurensuche nach Einflüssen auf die Ahrensfelder Berge in der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Auch der Berliner Künstler Eric Winkler, der eine speziell für das Festival entwickelte Shirt-Kollektion im Rahmen seiner Projektreihe EEE TEE präsentierte, war dabei. 114 ÜBER MARZAHN entstand anlässlich des 40-jährigen Jubiläums von Marzahn-Hellersdorf in Zusammenarbeit mit dem Projekt Standortmarketing, der Leitstelle für Wirtschaftsförderung des Bezirks. Das Festival wurde gefördert aus den Mitteln des Bundes und Landes Berlin im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe (GRW) „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ und von Quartiermeister. 114 über Marzahn - Festival auf den Ahrensfelder Bergen am 7. September 2019 Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: ELFBlank Bild: Plastique Fantastique Bild: ELFBlank Bild: I.Wiesner Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin