Pflegeeltern und Kindertagespflege bei Drachenbootrennen am Start

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9071 vom 16.09.2019 Gruppenfoto mit Bezirksstadtrat Tobias Dollase (liegend) Bild: BA Reinickendorf Jugendstadtrat Dollase: Kinder brauchen Zuwendung Unter dem Motto „Voll im Takt – Pflegeeltern“ und „Kindertagespflege in Bewegung“ gingen Pflegeltern und Verantwortliche des Verbunds für Pflegekinder und des Jugendamtes beim traditionellen Drachenbootrennen am Ziegeleisee in Lübars an den Start. Ziel war es, den Austausch der Arbeitsgruppe für Kindertagespflege und Pflegekinderwesen mit den Kooperationspartnern des Jugendamtes, Horizonte und AWO pro:mensch zu fördern und sich näher kennen zu lernen. Die Beteiligten nutzten die Veranstaltung gleichzeitig, um weitere Interessierte anzusprechen und über Möglichkeiten in der Tagespflege und als Pflegeeltern zu informieren. Schirmherr war Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU): „Diese Aktion unterstütze ich gerne. Ich wünsche mir, dass sich noch viele Reinickendorfer Interessierte finden, die bereit sind, Kindern in einer extrem schwierigen Phase ihres Lebens beizustehen.“ Für Stadtrat Dollase und Jugendamtsdirektor Thomas Wackermann war es selbstverständlich, selber mit ins Boot zu steigen und die beiden Teams tatkräftig zu unterstützen. Die nächste Veranstaltung für interessierte Pflegepersonen findet am Dienstag, 19. November 2019, ab 18.00 Uhr, in der Tietzia, Tietzstraße 12, statt. Informationen: BA Reinickendorf, Kindertagespflege, Frau Hildemann, Tel. 90294 6674 Verbund für Pflegekinder, Frau Viet, Tel. 408983713 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"