Neubau Spielplatz am Seegefelder Weg zwischen Wohnpark Hohenlohe und Landesgrenze beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2019 Am Seegefelder Weg zwischen Wohnpark Hohenlohe und Landesgrenze entsteht bis zum Sommer 2020 aus Investitionsmitteln des Bezirksamtes und Ausgleichsmitteln des Investors des Wohnparks Hohenlohe ein öffentlicher Spielplatz. Anschließend wird die Grünfläche entlang der Landesgrenze bis zur Straße hergestellt. Die nicht als Parkplatz ausgewiesene Fläche am Seegefelder Weg zwischen Landesgrenze und Lebensmitteldiscounter wird täglich zum Abstellen von Fahrzeugen genutzt wird. Diese Fläche muss ab dem 01.10.2019 als Baustellenzufahrt und für die Baustelleneinrichtung für die Baumaßnahme in Anspruch genommen werden. Es werden zeitnah Halteverbotszonen eingerichtet und Informationsschilder angebracht. Deshalb werden alle Bürgerinnen und Bürger eindringlich gebeten, künftig von einer Nutzung der Fläche abzusehen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0