Schließtag im Bürgeramt Hohenzollerndamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2019 Aufgrund innerbetrieblicher Gründe bleibt das Bürgeramt Hohenzollerndamm 177, 10713 Berlin am Mittwoch, dem 2. Oktober 2019 , ganztägig geschlossen. Kundinnen und Kunden mit einem Notfallanliegen werden gebeten, sich an jedes andere Berliner Bürgeramt zu wenden. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7