Gedenktafel für Eduard Hamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird am Montag, dem 23. September 2019, um 18:15 Uhr bei der Enthüllung der Gedenktafel zur Erinnerung an den früheren liberalen Reichswirtschaftsminister Eduard Hamm anwesend sein und dort ein Grußwort sprechen. Der Gedenkakt findet in Anwesenheit von Angehörigen der Familie Hamm mit seinem Enkel und Biographen Prof. Dr. Wolfgang Hardtwig in der Otto-Suhr-Allee 143 in 10585 Berlin statt. Anschließend findet im BVV-Saal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100 in 10585 Berlin, um 19:00 Uhr eine Veranstaltung der Friedrich-Naumann-Stiftung statt mit dem Titel „Eduard Hamm. Ein Vernunftsrepublikaner und Verfassungspatriot zwischen Kaiserreich und Widerstand“. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7