Pferde, Rinder und Schafe als tierische Rasenmäher - Führung im Archepark am Kienberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2019 Pferde, Rinder und Schafe als tierische Rasenmäher – Führung im Archepark am Kienberg am 17. September 2019, ab 17:00 Uhr Pferde, Rinder und Schafe sind im Archepark am Kienberg mit Erfolg als tierische Gärtner und Landschaftspfleger im Einsatz. Wie wichtig sie sind, erfahren Besucher*innen am Dienstag, 17. September, 17 Uhr bei einer Führung mit dem Team des Beweidungsmanagements der Grün Berlin GmbH. Die Expert*innen stellen das Projekt vor und zeigen, wie sich die unterschiedlichen Verhaltens- und Fressweisen der Tiere auf die Fläche auswirken. Gleichzeitig erläutern sie die Wirkung der Beweidung auf die Biodiversität und warum Pferde, Rinder und Schafe in getrennten Herden hintereinander auf den dafür vorgesehenen Flächen weiden. Begleitet wird die Führung von der erfahrenen Beweidungsexpertin Frau Kitzmann von der Naturschutzstation Malchow. Um festes Schuhwerk und wetterangepasste Kleidung wird gebeten. Anmeldung für die kostenfreie Führung unter: beweidung-kienbergpark@gruen-berlin.de Treffpunkt Terrasse am See / Umweltbildungszentrum Kienbergpark Veranstalter Grün Berlin GmbH Beweidungsmanagement Tel.: 030 700 906 710 www.gruen-berlin.de/kienbergpark/beweidung Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin