Prüfung der Leitungen im Ernst-Thälmann-Park - Schachtarbeiten ab der 39. Kalenderwoche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2019 Im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes wird ab der 39. Kalenderwoche der vorhandene, jedoch jahrelang außer Betrieb befindliche Leitungsbestand zur Bewässerung des Ernst-Thälmann-Parks geprüft. Dazu werden in einigen Bereichen der Freiflächen behutsam Suchschachtungen durchgeführt und Baugruben angelegt. Der Zustand der Leitungen wird visuell geprüft und auf Basis dessen entschieden, ob anschließend abschnittsweise eine Dichtheitsprüfung erfolgt. Ziel ist es, die vorhandene Anlage in ein geplantes neues Bewässerungssystem des Parks einzubeziehen. Die Voruntersuchungen sind notwendig, um die Wirtschaftlichkeit weiterer Planungsschritte beurteilen zu können. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle