125-jähriges Jubiläum des Wochenmarktes am Karl-August-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2019 Der Wochenmarkt am Karl-August-Platz feiert am Samstag, dem 21.09.2019 sein 125-jähriges Bestehen. Aus diesem Anlass wird an diesem Tag die Marktzeit um zwei Stunden bis 16:00 Uhr verlängert. Stellv. Bezirksbürgermeister Arne Herz: bq. Die Wochenmärkte und insbesondere der am Karl-August-Platz sind ein wichtiger sozialer Treffpunkt und eine Kommunikationsplattform, deren Bedeutung weit über das reine Einkaufserlebnis hinausgeht. Ich freue mich und danke den Händlerinnen und Händlern, die in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf zum Jubiläum eine Veranstaltung organisiert haben, bei der neben dem reinen Wochenmarktgeschehen noch musikalische Darbietungen sowie diverse Kinderattraktionen geboten werden. Ich werde die Feierlichkeiten um 11:00 Uhr eröffnen und hoffe, dass wir dabei viele Bürgerinnen und Bürger von der Attraktivität der Wochenmärkte mit ihren frischen regionalen Produkten überzeugen können. Der Wochenmarkt am Karl-August-Platz findet regelmäßig Mittwoch, von 8:00 bis 13:00 Uhr und Samstag, von 8:00 bis 14:00 Uhr statt. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7