Fotowettbewerb zur Vielfalt der Kleingärten in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2019 Bis Freitag, dem 15. November 2019, läuft die Abgabe-Frist für den Fotowettbewerb zur “Vielfalt der Kleingärten in Marzahn” des Bezirksverband Berlin-Marzahn der Gartenfreunde e.V. Gemeinsam ausgelobt vom Bezirksverband Berlin-Marzahn der Gartenfreunde und der Stiftung Naturschutz Berlin, soll die Vielfalt der Kleingärten und ihre Bedeutung gezeigt werden: Gartenbauerzeugnisse Naturschutz, Erholung, Biologische Vielfalt und klimatische Wirkungen. Es dürfen bis zum 15. November 2019 ausschließlich Digitalfotos eingereicht werden, die im Jahr 2019 in einer oder am Rand einer Kleingartenanlage des Bezirksverbandes Berlin-Marzahn der Gartenfreunde angefertigt worden sind. Als Motivkategorien werden festgelegt: Makrofotografie Pflanzen / Tiere Natur erleben in meinem Kleingarten Ökologisch orientierte Kleingartennutzung Sonderkategorie 1: Naturaufnahmen durch Kinder (bis zehn Jahre) Sonderkategorie 2: Kleingärten im Klimawandel Teilnehmende dürfen je Kategorie drei Fotos und eine thematische Fotoserie (bis zu maximal acht Aufnahmen) einreichen. Es werden in jeder Kategorie 1., 2. und 3. Preise vergeben. Angedacht sind auch Sonderpreise. Als Preise sind vorgesehen: Jahreseintrittskarten für die „Gärten der Welt“, Bücher und Gutscheine. Mit den Wettbewerbsarbeiten wird eine Ausstellung gestaltet. Mehr Informationen unter www.kleingarten-marzahn.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin