Tag der Regional- und Heimatgeschichte: 675. Jahrestag der ersten urkundlichen Erwähnung von Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2019 Am Samstag, dem 12. Oktober 2019, ab 10:00 Uhr, feiert der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf den diesjährigen Tag der Regional- und Heimatgeschichte anlässlich des 675.Jahrestages der ersten urkundlichen Erwähnung von Mahlsdorf im Januar 1345. Der Tag wird gemeinsam mit dem Förderverein Gutshaus Mahlsdorf veranstaltet und findet im Gutshaus Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333, 12623 Berlin, statt. Zur Mahlsdorfer Geschichte werden fünf Vorträge gehalten und es wird der Dokumentarfilm “Charlottes Erben” vorgeführt (siehe Programm in der Einladung). In der Mittagspause wird ein Imbiss angeboten und nach der Veranstaltung besteht die Möglichkeit, im Gutshaus Kaffee zu trinken. Der Eintritt ist wie immer frei. Aus Kapazitätsgründen wird in diesem Jahr um Anmeldung bis Mittwoch, den 09. Oktober 2019 unter 030 5678329 oder per E-Mail an gruenderzeitmuseum-mahlsdorf@t-online.de gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin