Absage der Ausstellungen vom Umweltladen Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 376/2019 vom 19.09.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Wegen umfangreicher Sanierungsarbeiten in Folge eines Wasserschadens ist die Berolina Galerie im Rathaus Mitte in der Karl-Marx-Allee 31 bis auf Weiteres nicht nutzbar. Deshalb müssen die vom Umweltladen Mitte organisierten Ausstellungen zum Thema „Die Zukunft unserer Ernährung“ im Oktober und November 2019 leider abgesagt werden. Weitere Informationen erhalten Sie im Umweltladen Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Sprechzeiten: Montag bis Donnerstag, 10.00 – 15.30 Uhr Tel.: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte