ExpertenRat: Demenz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.09.2019 Am Montag, 7. Oktober 2019 um 18:00 Uhr lädt die Anton-Saefkow-Bibliothek zu einem weiteren ExpertenRat ein. Im Rahmen der Lichtenberger Woche der älteren Menschen ist Kjell Dittner zu Gast. Er referiert zum Thema „Demenz – verstehen, annehmen, miteinander leben“. Demenz ist eine der häufigsten Erkrankungen im Alter. Wer an einer Demenz, beziehungsweise an einem demenziellen Syndrom, erkrankt, verliert Schritt für Schritt seine geistigen und intellektuellen Fähigkeiten. Gedächtnis , Denkvermögen, Sprache und praktisches Geschick verschlechtern sich kontinuierlich. Kjell Dittner leitet das Pflegeheim Käthe Kern in Berlin Lichtenberg und ist erster Vorsitzender des Vereins Demenzfreundliche Kommune Lichtenberg e.V. In der Veranstaltung bringt er das Thema Demenz interessierten Gästen näher und stellt im Besonderen den Verein vor. Ziel des Vereins ist es die Lebensbedingungen für Menschen mit Demenz zu verbessern. Demenz und die damit verbundenen Veränderungen im Alltag eines Menschen zu verstehen, kann sich positiv auf anfängliche Berührungsängste auswirken und den Kontakt zu Menschen mit Demenz stärken. Gerne beantwortet Herr Ditttner alle Fragen und geht auf die einzelnen Interessen der Besucher und Besucherinnen ein. Der Eintritt für den Abend beträgt 2 Euro, Voranmeldungen werden seit dem 9. September 2019 entgegen genommen. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr; Sa 9-15 Uhr Telefon: 030 90296 3773 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13