Bezirksbürgermeister Frank Balzer zum Tod von Hans-Jürgen Schmidt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9077 vom 20.09.2019 Hans-Jürgen Schmidt, langjähriges Mitglied der Seniorenfreizeitstätte Lübars, Gründungsmitglied des Reinickendorfer „Zukunftsforums“ und dessen langjähriger Vorsitzender, ist am Dienstag, 17.09., im Alter von 82 Jahren verstorben. Das Zukunftsforum ist ein Zusammenschluss der Reinickendorfer Seniorenclubs. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „In den Jahren seines Vorsitzes lenkte Hans-Jürgen Schmidt die Geschicke der in den bezirklichen Seniorenfreizeitstätten beheimateten Seniorinnen und Senioren mit sehr viel Feingefühl und trat als Bindeglied zwischen Bezirksamt und dem Zukunftsforums auf. So wurde in diesen Jahren die beliebte ,Sternwanderung‘ ins Leben gerufen, diese wurde in diesem Jahr zum 15. Mal erfolgreich durchgeführt.“ Schmidt trat dabei nicht nur für die Belange der Senioren ein, sondern konnte mit der Hilfe der „Sternwanderungen“ auch vielen hilfebedürftigen Institutionen im Bezirk durch die Spendeneinnahmen helfen (z.B. Weißer Ring, Pflegestützpunkt, in diesem Jahr die Lübarser Jugendfeuerwehr). „Mit ihm verliert nicht nur das Zukunftsforum, sondern auch der Fachbereich Senioren einen Menschen, der immer für gemeinschaftliches Handeln, zukunftsorientiert für unsere Senioren und den Bezirk Reinickendorf eingetreten ist“, würdigen Frank Balzer und die für den Fachbereich Senioren zuständige Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Beide sprechen der Familie ihr herzliches Beileid aus. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"