Musikalische Lesung "Rock'n'Roll 4evermore: Irre Trips zu alten Helden"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2019 Am Montag, dem 21. Oktober 2019, ab 20:00 Uhr, präsentiert die Musikbibliothek die Musikalische Lesung „Rock’n‘Roll 4evermore: Irre Trips zu alten Helden“ mit Mark Daniel und Tino Standhaft in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Die großen Helden des Rock’n’Roll sind alt geworden. Oder sie sterben. Lemmy Kilmister, David Bowie, Prince sind tot, und Deep Purple verkünden ihren Abschied. Die wegweisenden Beschaller des Jugendzimmers, die Lieferanten gitarresker Hymnen zu Liebe, Frust, Klassenfahrt und Widerstand hören freiwillig auf oder aus biologischen Gründen. Jedenfalls ist keine Zeit zu verlieren, will man die aussterbenden Dinosaurier des Rock-Business noch einmal auf der Bühne sehen. Der Journalist Mark Daniel und sein Kumpel „Hümmi“, zwei Rockfans, geprägt von den „harten Saiten“ des Musiklebens, reisen zu den Abschiedskonzerten der alten Recken. Es ist keine sentimentale Reise, um sich an alte Zeiten zu erinnern. Es geht um den Spirit dieser Musik und die Behauptung eines Lebensgefühls: Rock’n’Roll forevermore. Der Leipziger Journalist und Autor ist dabei, wenn Legenden wie Uriah Heep, Deep Purple, Spencer Davis in die Saiten greifen. In einem altem VW Bulli klappert er die
    Konzerte der letzten großen Rock-Helden ab. Eine sentimentale Reise? Wohl kaum, wenn er seine skurrilen Geschichten und Erlebnisse rund um eine Leidenschaft namens Rock’n‘Roll zum Besten gibt. Mit dabei, ist der seit Jahrzehnten durchs Musikbusiness tourende Leipziger Gitarrist Tino Standhaft, der der Lesung angemessen musikalisch illustrieren wird. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin