Berlin-Tag mit viel Zuspruch: 4.500 Interessierte auf Deutschlands größter Informationsmesse im Bildungsbereich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2019 Der Berlin-Tag bleibt ein Publikumsmagnet: Gut 4.500 Besucherinnen und Besucher strömten am Samstag zum Flughafen Tempelhof zu Deutschlands größter Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich. Das war erneut ein überaus großer Zuspruch für die Veranstaltung, die nun schon seit fünf Jahren stattfindet. Dieses Mal traf man sich im Hangar 5 des Flughafenkomplexes. Neben zahlreichen Kita-Trägern und Schulen mit Ständen waren auch die Jugendämter vertreten. Zu den Ausstellern gehörten ebenso die Fachschulen und Schulaufsichten. Die Besucherinnen und Besucher konnten sich an den mehr als 140 Ständen und in zahlreichen Einzelgesprächen und Gruppenvorträgen über die beruflichen Perspektiven in Kitas, Schulen und Jugendämter informieren. „Ich bedanke mich bei allen, die zum großen Erfolg des Berlin-Tages beigetragen haben“, sagte Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie . „Beim Berlin-Tag bringen wir alle Interessierten mit ihren möglichen Arbeitgebern in Schulen, Kitas und Jugendämtern zusammen. Das Konzept kommt sehr gut an.“ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie