EILT! Pressegespräch im Rathaus Charlottenburg zur Weihnachtsbeleuchtung 2019 in der City West

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2019 Am heutigen Montag, dem 23.09.2019, wird es um 15 Uhr im Rathaus Charlottenburg im Büro des Bezirksbürgermeisters (Raum 200) ein Pressegespräch geben zur Weihnachtsbeleuchtung 2019 auf dem Kurfürstendamm und der Tauentzienstraße . Staatssekretär Christian Rickerts (Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe), Klaus Jürgen Meier (Vorstandvorsitzender AG City) und Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann informieren und stehen für Fragen zur Verfügung. Pressekontakt: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Büro des Bezirksbürgermeisters, naumann@charlottenburg-wilmersdorf.de , Tel. 030 9029 -12494 oder -12194. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7