Weihnachtsbeleuchtung 2019 in der City West ist gesichert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2019 Am gestrigen Montagnachmittag, dem 23.09.2019 , informierten Staatssekretär Christian Rickerts (Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe), Klaus Jürgen Meier (Vorstandsvorsitzender AG City) und Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann im Rahmen eines Pressegesprächs im Bürgermeisterbüro im Rathaus Charlottenburg über die aktuelle Finanzierungssituation der Weihnachtsbeleuchtung auf dem Kurfürstendamm und der Tauentzienstraße, deren Kosten sich auf etwa 600.000 Euro belaufen. Staatssekretär Christian Rickerts bestätigte, dass die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe 295.000 Euro beisteuern wird. Die Wall AG, welche 15 Jahre lang die Weihnachtsbeleuchtung finanziert hat, gibt 150.000 Euro für dieses Jahr dazu. Mit weiteren 200.000 Euro wird die Beleuchtung von der CG Gruppe des Immobilienunternehmens finanziert. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich, dass es gelungen ist, dass die City West auch in diesem Jahr wieder im weihnachtlichen Lichterglanz erstrahlen wird! Ich danke allen Beteiligten ausdrücklich, die dazu beitrage. Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Ramona Pop: bq. Es ist gut, dass wir gemeinsam mit Unternehmen und Bezirk eine Lösung gefunden haben, damit auch dieses Jahr der Kudamm-Boulevard weihnachtlich leuchtet. Der Senat springt ein und unterstützt die Weihnachtsbeleuchtung mit rund 295.000 Euro. Wichtig ist jetzt eine tragfähige Lösung für die Zukunft. Falls die Geschäftsleute und Sponsoren die Weihnachtsbeleuchtung nicht in Gänze sicherstellen können, setze ich mich dafür ein, dass sich die Bezirke ab dem nächsten Jahr um Mittel aus dem ‚Fonds für außergewöhnliche touristische und sportbezogene Maßnahmen‘ bewerben können. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7