10 Jahre Paula-Fürst-Schule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird am Freitag, dem 27. September, um 14.30 Uhr , im Rahmen des großen Sommerfestes der Paula-Fürst-Schule, Sybelstr. 20/21 in 10629 Berlin, zu ihrem 10-jährigen Bestehen gratulieren. Die Paula-Fürst-Schule wurde als öffentliche Gemeinschaftsschule im Schuljahr 2009/10 gegründet und führt von der ersten Klasse über die Berufsbildungsreife, den mittleren Schulabschluss bis zum Abitur in 13 Jahren. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich, dass ich unserer bisher einzigen Gemeinschaftsschule in bezirklicher Trägerschaft die Glückwünsche des Bezirksamtes überbringen werde. Dies und so mehr, als ich noch als für die Schulen verantwortlicher Bezirksstadtrat die Weichen für diese wichtige bildungspolitische Weiterentwicklung stellen konnte. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7