Großer Basar in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2019 Am Dienstag, dem 1. Oktober 2019, von 14 bis 19 Uhr veranstaltet die Heinrich-Schulz-Bibliothek in der Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin (Rathaus Charlottenburg), einen großen Medienbasar. Es werden vorwiegend Romane und andere Medien zur Unterhaltung, Ratgeber und sonstige Sachliteratur angeboten. Die Spendenerlöse aus dem Basar werden für die Erneuerung des Buchbestandes der Bibliothek verwendet. Weitere Informationen unter Tel. 030 9029-12217, -12205 oder im Internet unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de bzw. www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7