BIP 1. Halbjahr: Berlin ist Spitzenreiter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2019 Wirtschaftssenatorin Ramona Pop zum Berliner Wirtschaftswachstum im ersten Halbjahr: „Berlin ist Spitzenreiter beim Wirtschaftswachstum. 2019 wird Berlin mit 1,9 % das sechste Jahr in Folge deutlich stärker als der Bund wachsen. Damit gehen neue Arbeitsplätze und Einkommenszuwächse einher, die gute wirtschaftliche Entwicklung kommt bei den Menschen an. Mehr als zwei Milliarden Euro Investitionen in die Berliner Digitalunternehmen im ersten Halbjahr 2019 zeigen, wie attraktiv Berlin weltweit ist. Das Vertrauen in den Wirtschaftsstandort Berlin ist ungebrochen, auch wenn einige versuchen unsere Stadt schlecht zu reden.“ Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627