Aktion „Zu Fuß zur Schule“ - Sicherer Schulweg Wendenschloßstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2019 Zeit: Donnerstag, den 26.September 2019 um 9 Uhr Ort: Kreuzung Wendenschloßstraße/ Dregerhoffstraße Unter dem Motto „Einmal die Verhältnisse umkehren: alle Autos müssen warten, bis die Straße frei ist.“ findet am Donnerstagmorgen eine kurze Demonstration statt. Kinder aus den umliegenden Schulen werden sich an der Kreuzung versammeln, um hier auf die Notwenigkeit einer Fußgängerampel aufmerksam zu machen. Die Aktion wird durch die Polizei und die Klassenlehrer abgesichert und begleitet. Darüber hinaus wird eventuell die Presse mit vor Ort sein. Die angesprochene Kreuzung ist nur eine von vielen Orten in Köpenick, bei der Gefahren im Straßenverkehr speziell für Kinder bei ihrem Schulweg bestehen. Interessierte und Gleichgesinnte sind herzlichen eingeladen an der Versammlung teilzunehmen. Bei weiteren Fragen wenden Sie sich bitte an: Sozialraumorientierte Planungskoordination Tel. (030) 90297-2217 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube