9. Familiennacht in der Tietzia

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9086 vom 25.09.2019 Am Samstag, 28. September 2019 findet in der Zeit von 17 – 21 Uhr eine Veranstaltung zum Thema „Kinderrechte“ in der Tietzia statt. Für die Kleinsten gibt es Vorlesegeschichten, Ältere können sich an kleinen Experimenten ausprobieren. In der Turnhalle werden Spiele an Stationen angeboten. Eine „Blindverkostung“, bei der Essen neu zu entdecken ist, wird gereicht und auch sonst ist für das leibliche Wohl gesorgt. Eine große „Wunschwand“ mit Blick auf das Thema Kinderrechte soll Vorstellungen der Teilnehmenden sammeln, die sie im Laufe des Abends erarbeiten. Auch die Eltern, Großeltern und Freunde sind eingeladen, anhand eines XXL-Puzzles Rechte für Kinder zu entdecken. Für musikalische Begleitung sorgt die Tam Tam Kiezband. Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia Tietzstr.12, 13509 Berlin Tel.: 432 30 02 info@tietzia-berlin.de www.tietzia-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"