Personalentwicklungsmaßnahme des Straßen- und Grünflächenamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 380/2019 vom 25.09.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund einer ganztägigen Personalentwicklungsmaßnahme ist das Straßen- und Grünflächenamt Mitte am Donnerstag, 26. September 2019, nur eingeschränkt erreichbar . Ein Notbetrieb ist sichergestellt. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel. (030) 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte