Einweihung neuer Räume für die Synagoge Pestalozzistraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird am Freitag, dem 27. September 2019 um 19 Uhr an der feierlichen Einweihung der neuen Räume für die Synagoge Pestalozzistraße (Pestalozzistraße 14 in 10625 Berlin) teilnehmen. Die Synagoge wurde 1911-13 von Ernst Dorn errichtet und ist eine Synagoge der Jüdischen Gemeinde zu Berlin. Hier zeichnen sich Gottesdienste durch Orgelmusik und gemischte Chöre aus, die durch Louis Lewandowski geprägt sind. In der Pogromnacht1938 wurde die Synagoge nur wenig zertsört, ab 1942 zwangsereignet und erst nach dem Zweiten Weltkrieg gehörte sie wieder der jüdischen Gemeinde. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7