Herbstferien in der Tietzia

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9087 vom 25.09.2019 „Wir feiern den Herbst“ ist das Motto eines Ferienprogramms in der Jugend-Freizeitstätte des Bezirks Reinickendorf, Tietzia: Vom 7. – 18. Oktober 2019 können in der Zeit von 8.30 – 16.00 Uhr Kinder und Jugendliche im Alter von 8 – 14 Jahren eine Zooschule, eine Halle zum Klettern, einen Stand zum Bogenschießen und den nahe gelegenen Park zum Bumerang werfen oder Drachen steigen lassen, besuchen. Die Kosten für beide Wochen betragen 60,- Euro. Die Wochen sind auch einzeln buchbar (30,- Euro pro Woche). Eine Förderung über das Bildungs- und Teilhabepaket ist möglich, sofern die bis dahin monatliche Förderung für Oktober 2019 noch nicht in Anspruch genommen wurde. Jeder Tag wird mit einem gemeinsamen Frühstück begonnen, mittags wird gekocht. Für Ausflüge werden Lunchpakete zur Mitnahme gereicht. Fahrkarten oder Fahrgeld bzw. gültige Schülerausweise für die Ausflüge sind selbständig mitzubringen. Anmeldungen: Tel.-Nr.: 432 30 02 in der Tietzia. Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia Tietzstr. 12, 13509 Berlin Tel.: 432 30 02 info@tietzia-berlin.de www.tietzia-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"