Baumfällungen in der 40. Kalenderwoche 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2019 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 40. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 1.10.2019 Rahnsdorf Püttbergeweg Baum-Nr.: 11/3 Baumart: Linde Umfang in cm: 175 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben Rahnsdorf Schönblicker Str. Baum-Nr.: 1/2 Baumart: Kastanie Umfang in cm: 239 Höhe in m: 19 Fällgrund: Pilzbefall am Stammfuß, Umsturzgefahr Friedrichshagen Kurpark Baum-Nr.: 1/542 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 140 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Friedrichshagen Kurpark Baum-Nr.: 6/56 Baumart: Eiche Umfang in cm: 90 Höhe in m: 16 Fällgrund: Zwieselriss, Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Friedrichshagen Kurpark Baum-Nr.: 6/212 Baumart: Birke Umfang in cm: 150 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum fast abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Friedrichshagen Kurpark Baum-Nr.: 1/49 Baumart: Birke Umfang in cm: 158 Höhe in m: 12 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Friedrichshagen Dahlwitzer Landstr. Baum-Nr.: L 115 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 146 Höhe in m: 21 Fällgrund: Stammriss, diverse Astausbrüche, Bruchgefahr Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube