Bezirksstadtrat Tobias Dollase begrüßt Delegation aus Israel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9088 vom 26.09.2019 Bezirksstadtrat Tobias Dollase (hintere Reihe, 2. von rechts) begrüßt die Delegation aus Israel im Reinickendorfer Rathaus. Bild: BA Reinickendorf Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) begrüßte im Saal der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf eine Gruppe israelischer Studentinnen und Studenten, die sich neun Tage lang in Berlin aufhält. Der Besuch findet im Rahmen einer Internationalen Jugendbegegnung mit dem Jugendamt Reinickendorf statt. Wie Dollase hervor hob, bestehen seit vielen Jahren enge Verbindungen des Jugendamtes Reinickendorf zur Universität Haifa in Nordisrael. Die Gäste übernachteten wieder in der Jugendfreizeiteinrichtung Fuchsbau, wo die jungen Leute auch Gleichaltrige aus Reinickendorf kennen gelernt und sich mit ihnen ausgetauscht haben. Die Delegation nahm darüber hinaus an Stadtrundgängen und politischen Diskussionen teil. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"