„Eltern im Blick – Grenzen setzen – Brücken bauen“ Scheeres stellt Modellprojekt für Grundschulen im Brennpunkt vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, die Schule in der Köllnischen Heide hat vor rund einem halben Jahr auf ihre besondere Problemlage aufmerksam gemacht. Diese wird unter anderem geprägt durch abgeschottete Familienstrukturen, Aggressionen im Schulalltag und der Einfluss der in der Nähe liegenden Al-Nur Moschee. Bildungs- und Jugendsenatorin Sandra Scheeres hat der Schulleitung Unterstützung zugesagt. In ihrem Auftrag hat die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie das Modellprojekt „Eltern im Blick – Grenzen setzen – Brücken bauen“ entwickelt. Daran beteiligt waren die Schulleitung und das Kollegium, der Träger der Jugendsozialarbeit an der Schule, Aspe e.V., der Bezirk Neukölln und das Quartiersmanagement. Am Freitagvormittag wird Senatorin Scheeres die Schule besuchen und gemeinsam mit Schulleiterin Astrid-Sabine Busse das Projekt vorstellen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel wird ebenfalls anwesend sein. Der Termin findet statt am Freitag, 27. September 2019 um 10 Uhr , Schule in der Köllnischen Heide, Hänselstr.6 , 12057 Berlin-Neukölln . Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie