Schließtage der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick im Oktober 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2019 Stadtbibliothek Treptow-Köpenick Am Mittwoch, dem 2. Oktober 2019, führt die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick ihren Teamtag durch. Deswegen bleiben alle Bibliotheken im Bezirk geschlossen. Mittelpunktbibliotheken Treptow und Köpenick Aufgrund von Wartungsarbeiten bleiben die Mittelpunktbibliotheken Treptow und Köpenick am Samstag, dem 12. Oktober 2019, geschlossen! Stadtteilbibliothek Altglienicke Die Stadtteilbibliothek Altglienicke bleibt am Freitag, dem 18.10.2019, aus betrieblichen Gründen geschlossen! Wir bitten um Ihr Verständnis! Die an diesen Tagen zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297- 3418/ 6800 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube