Schließzeit Unterhaltsvorschuss Jugendamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 229 vom 26.09.2019 Der Bereich Unterhaltsvorschuss des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg bleibt in der Zeit vom 14. Oktober bis 25. Oktober wegen der Einführung eines neuen Fachverfahrens geschlossen. Es finden dort keine Sprechstunden statt. Anträge auf Unterhaltsvorschuss können unverändert per Post übersandt, im Familienservicebüro abgegeben oder im Flur der Unterhaltsvorschussstelle (Aufgang C, 2. OG.) eingeworfen werden. Dort sind auch entsprechende Anträge vorrätig. Sprechzeiten Familienservicebüro: Montag bis Freitag von 9 bis 12 Uhr (Rathaus Frankfurter Allee 35-37, Aufgang A, 3. OG, Raum 3102) Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen. Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle