10 Jahre Ökumenisches Gedenkzentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.09.2019 Am Samstag, dem 28. September 2019 , feiert das Ökumenische Gedenkzentrum Plötzensee, Heckerdamm 226 in 13627 Berlin, sein 10-jähriges Jubiläum. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird um 18:30 Uhr in der beginnenden Feierstunde die Glückwünsche des Bezirksamtes überbringen und dessen Arbeit würdigen. Zuvor nimmt er bereits um 16 Uhr am Ökumenischen Gottesdienst in der Katholischen Gedenkkirche Maria Regina Martyrum (Heckerdamm 230) teil, bei dem Propst Dr. Christian Stäblein (EKBO) die Predigt halten wird. Vor zehn Jahren wurde im Sommer 2009 das Ökumenische Gedenkzentrum Plötzensee gegründet. Seither gab es rückblickend viele unzählige interessante Vorträgen bei den “Plötzenseer Abenden” und vielen ökumenischen Gottesdiensten, Projekttagen, Jugendbegegnungen, Ausstellungen und der Entwicklung des “Pfades der Erinnerung” durch die Gedenkregion. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich sehr auf dieses besondere Jubiläum in der Gedenkregion Charlottenburg-Nord, in der ich aufgewachsen bin. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7