Gebührenanpassung in den Parkraumbewirtschaftungszonen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 227 vom 26.09.2019 Ab 01. Oktober 2019 erfolgt eine Anpassung der Parkgebühren in der Parkraumbewirtschaftungszone 18 zwischen Andreasstraße, Karl-Marx-Allee, Straße der Pariser Kommune und Stralauer Platz. Die Gebühren werden von 0,25 € je 15 Minuten auf 0,50 € je 15 Minuten erhöht. Im Zuge der Änderung werden auch Parkscheinautomaten ausgetauscht. Die neuen Parkscheinautomaten berücksichtigen sofort den geänderten Tarif, während die noch verbleibenden Automaten aus technischen Gründen vorübergehend noch den bisherigen Betrag ausweisen. Nutzer/-innen werden gebeten, auf die Angaben an den jeweiligen Automaten zu achten. Die Anpassung soll innerhalb kürzester Zeit vollständig abgeschlossen sein. In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, dass auch in einigen anderen Friedrichshain-Kreuzberger Parkraumbewirtschaftungszonen Gebührenanpassungen in der nächsten Zeit erfolgen werden. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt Telefon: (030) 90298-2185 E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle