Familiensamstag in der Anton-Saefkow-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2019 Am Samstag, 19. Oktober 2019, lädt die Anton-Saefkow-Bibliothek, am Anton-Seafkow-Platz 4, 10369 Berlin, zu einem Familiensamstag ein . Das Puppen- und Schattenspiel „Die Prinzessin auf der Erbse“ von Sylvia Barth wird ab 10 Uhr für Zuschauer ab 4 Jahren sowie deren Eltern und Großeltern aufgeführt. Das Geheimnis einer kleinen Erbse, die sich in einer Kunstkammer befindet, wird gelüftet. Die Erbse hat viel erlebt und dementsprechend auch viel zu berichten. Außerdem geht es um einen schönen Prinzen, der auf der Suche nach einer Prinzessin ist. Was aber hat die Erbse damit zu tun? Sie wird es erzählen. Interessierte können im Anschluss an die Aufführung in der Bibliothek verweilen und die Mal-, Bastel- sowie Spielangebote nutzen. Wer möchte kann Medien ausleihen und zu Hause weiterlesen, spielen und Filme anschauen. Die Eintrittskarten kosten 1 €. Der Vorverkauf begann am Montag, 23. September 2019. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr; Sa 9-15 Uhr Telefon: 030 90296 3773 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13