214. Kiezspaziergang durch den Grundwald

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann lädt ein zum 214. Kiezspaziergang am Samstag, dem 12. Oktober 2019, um 14 Uhr . Treffpunkt ist die Bushaltestelle Havelweg (Bus 218). Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Herzlich willkommen zu unserem 214. Kiezspaziergang! Dieser Spaziergang ist wieder etwas ganz Besonderes, denn der Leiter des Forstamtes, Elmar Kilz, wird uns aufgrund seines bevorstehenden Ruhestands zum letzten Mal durch sein Revier, den Grunewald, führen. Wir sind sehr gespannt, auf das, was er uns auf unserem Weg über den sogenannten „Selbstmörderfriedhof“ zum Denkmal Schildhorn fachkundig zur aktuellen Waldsituation erzählen wird. Der Spaziergang endet auf dem Waldspielplatz am Schildhorn. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie im Internet unter www.kiezspaziergaenge.de www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7