Entdeckertour am Kaiserdamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.09.2019 Am Samstag, dem 28. September 2019, findet von 14 bis 17 Uhr der 4. Stadtspaziergang mit der Kaiserdamm IG und dem Stadtplaner Planungsbüro Stadt-Um-Bau statt. Treffpunkt und Beginn ist am Theodor-Heuss-Platz, Flamme in der Mitte. Die Tour führt am Kaiserdamm entlang vom Theodor-Heuss-Platz über die Kaiserbrücke, an Inhaber geführte Geschäften und Handwerksbetrieben vorbei. Während der Entdeckertour wird viel über die Geschichte des Kaiserdamms erfahren, die Architektur und die Menschen, die hier leben und arbeiten. Der Stadtspaziergang endet am Parkwächterhaus im Lietzenseepark. Der Stadtspaziergang ist organisiert von der Kaiserdamm IG, die sich aus den Fachgeschäften, dienstleistenden Unternehmen und Handwerksbetrieben zusammensetzt, um den Kaiserdamm in seiner geschäftlichen Vielfalt hervorzuheben. Als Partner für das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf und für den Berliner Senat vertritt sie mit Ideen und Angeboten die gemeinsamen Interessen der MitgliederInnen und AnwohnerInnen. Für weitere Informationen Kontakt an info@kaiserdamm-berlin.de und www.kaiserdamm-berlin.de . Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7