200 Jahre Fontane: Vom Fernweh und Massenreisen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2019 Am Donnerstag, 17. Oktober, um 19 Uhr , bietet die vielseitige Schauspielerin Marina Erdmann ein ungewöhnliches Programm zum 220-jährigen Geburtstag von Theodor Fontane dar. Am Klavier wird sie musikalisch unterstützt von Insa Bernds, die das Programm mit schwungvollen Melodien des 19. Jahrhunderts begleitet. Schwerpunkt ist die Lyrik und Prosa aus Fontanes Reiseerlebnissen. Er nimmt darin die in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts entstandenen Reiseaktivitäten der Deutschen und die damit verbundenen kuriosen und spannenden Auswüchse dieser neuen phänomenalen Leidenschaft aufs Korn. Vom Reisen als neue Weltanschauung, meist besonders schlechten touristischen Bedingungen an Modeorten oder der Ernüchterung des Ankommens im häuslichen Alltag – das Programm thematisiert alle Aspekte des Reisens. Für diese gemeinsame Veranstaltung mit der HOWOGE erhalten Mieter und Mieterinnen der Wohnungsbaugesellschaft freien Eintritt. Für alle anderen Besucherinnen und Besucher beträgt der Eintritt 4,00 €, ermäßigt 3,00 € (mit gültigem Bibliotheksausweis). Der Vorverkauf hat am 26.September begonnen. Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bodo-Uhse-Bibliothek am Tierpark Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr; Mi 13-19 Uhr; Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 51221 – 02 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13