BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich wegen Tag der Deutschen Einheit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2019 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Stadtreinigungsbetriebe aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben am 3. Oktober 2019 geschlossen Wegen des Tages der Deutschen Einheit verschieben sich Ende dieser Woche die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen um einen Tag nach hinten. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind am Feiertag nicht geöffnet. Müllbehälter mit regulärem Abfuhrtermin 3. Oktober 2019 (Donnerstag) werden erst am 4. Oktober 2019 (Freitag) geleert. Bei Behältern mit normalem Abfuhrtermin 4. Oktober 2019 erfolgt die Leerung erst am 5. Oktober 2019 (Samstag). Danach gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben am Tag der Deutschen Einheit geschlossen. Das Gleiche gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll) und das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll). Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage