Sperrung des Durchgangs von der Altonaer Straße zum Schleswiger Ufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 395/2019 vom 02.10.2019 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Durchgang von der Altonaer Straße (Hansabrücke) zum Schleswiger Ufer muss auf Grund von Bauarbeiten auf dem benachbarten Baugrundstück („Oasis“) kurzfristig gesperrt werden. Die Sperrung erfolgt am 7.10.2019 und wird voraussichtlich bis Ende März 2020 andauern. Notwendig wird die Sperrung des Weges für die Herstellung der Außenanlagen des Bauvorhabens „Oasis“. Die Gestaltung der Außenanlagen ist auf Baumaßnahmen des Bezirks zur Umgestaltung der Grünanlage im Zuge des Spreeradwegs abgestimmt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel. (030) 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte