Ausfall der Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung im Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2019 Die im Oktober 2019 geplante Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung (Hr. Hölmer) entfällt aus organisatorischen Gründen. Die nächste reguläre Bürgersprechstunde findet am 20.11.2019 statt. Weitere Informationen zu den Bürgersprechstunden finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/bezirksamt/artikel.4962.php Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle