Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt eröffnen die Steganlage zwischen Brandtstraße und Fürst-Donnersmarck-Steg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9105 vom 04.10.2019 v.l.n.r. Bezirksbürgermeister Frank Balzer, Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und der Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes Rüdiger Zech an der sanierten Steganlage Bild: BA Reinickendorf Nun ist es soweit – nach sieben Monaten Bauzeit wird der beliebte Wegeabschnitt von der Brandstraße zum Fürst-Donnersmarck-Steg offiziell durch Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (beide CDU) eröffnet. Der große Anteil an Handarbeit hat zu der langen Bauzeit geführt. Viele jetzt nicht mehr sichtbare Arbeiten unter den Bohlen sorgen nun für erhöhte Sicherheit beim Begehen und Befahren. So wurde der Korrosionsschutz für die Stahlunterkonstruktion erneuert und das auf 1,20 Meter erhöhte Geländer verstärkt. „Die Schülerinnen und Schüler der Salvatorschule können nun den Steg mit dem Fahrrad sicher nutzen und Wanderer am Geländer lehnend den Ausblick genießen“, freut sich Katrin Schultze-Berndt. „Der Bezirk investierte für die Sanierung des Steges 250.000 Euro“, so Frank Balzer. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"