Tanzball in der City-Station

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.10.2019 Am Samstag, dem 12. Oktober 2019, von 18 bis 22 Uhr veranstaltet die Berliner Stadtmission zum ersten Mal in der City-Station, Joachim-Friedrich-Str. 46 in 10711 Berlin, einen Tanzball der besonderen Art. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird an diesem Abend diese besondere Veranstaltung mit einem Tanz eröffnen. Dieser Tanzball ist denjenigen Menschen gewidmet, die nicht auf der Sonnenseite des Lebens stehen und signalisiert, dass auch diese Menschen Teil der Gesellschaft sind. Die City-Station ist ein alkoholfreies Restaurant in der Nähe des Kurfürstendamms (Halensee) mit preiswertem Essen, zugleich wird dort soziale Beratung und angeboten. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7