STERN des Monats im Oktober 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2019 Andrea Schmidt engagiert sich für die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick Seit 2008 porträtiert das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum jeden Monat einen ehrenamtlich arbeitenden „STERN“ und zeigt damit die Vielfalt des zivilgesellschaftlichen Engagements. In diesem Monat wird der Stern an Andrea Schmidt, die sich für die der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick engagiert, verliehen. Bereits 2010 engagierte sie sich bei “wellcome” und kümmerte sich um junge Mütter und ihre Kinder. Seit nunmehr vier Jahren unterstützt Frau Schmidt die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick beispielsweise im Büro oder bei der Werbung für die gemeinnützigen und ehrenamtlichen Veranstaltungen der Bürgerstiftung. bq. “Das ist dringend nötig, weil wir längst noch nicht überall bekannt sind. Ich mag zwar nicht gern um Geld betteln, finde aber das Anliegen der Bürgerstiftung und den Slogan „Stiften für die Ewigkeit, Helfen in der Gegenwart – Von Bürgern für Bürger“ richtig toll. Die Stiftung unterstützt ausschließlich Projekte im Stadtbezirk, die gemeinnützig und ehrenamtlich betrieben sind.” Mehr über Andrea Schmidt und ihre ehrenamtliche Tätigkeit erfahren Sie auf der Website der STERNENFISCHER STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182 12557 Berlin Tel.: (030) 2435 8575 Fax: (030) 6807 4161 E-Mail E-Mail an Sternenfischer Homepage Webseite von Sternenfischer Verkehrsanbindungen Bus Köllnischer Platz 0km 165 N65 N64 162 164 N63 S Spindlersfeld 0.3km 165 N65 N64 Glienicker Str. 0.4km 162 164 N63 Tram Köllnischer Platz 0km 61 63 68 S Spindlersfeld 0.4km 61 63 Rathaus Köpenick 0.4km 27 61 62 63 67 68