Keine Sprechzeiten im Team RSD Marzahn-Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2019 Im Regionalteam Marzahn-Nord des Jugendamtes finden aus betrieblichen Gründen in der Zeit vom 1. Oktober bis zum 30. November 2019 keine öffentlichen Sprechstunden statt. Vereinbarte Termine und Hilfeberatungen werden durchgeführt. In dringenden Angelegenheiten nehmen Sie bitte telefonisch bzw. über E-Mail: RSD.MNord@ba-mh.berlin.de Kontakt zu Ihrer Sozialarbeiterin oder Ihrem Sozialarbeiter auf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin