Notbetrieb in den Stadtbibliotheken am 11. und 12. Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.10.2019 Am Freitag, dem 11. Oktober und Samstag, dem 12. Oktober 2019 , werden wichtige IT-Wartungsarbeiten durchgeführt. In den Bibliotheken werden an diesen Tagen keine Leihfristverlängerungen, keine Ausstellung und Verlängerung von Bibliotheksausweisen sowie keine Gebührenzahlungen möglich sein. Auch die Website www.voebb.de wird nicht verfügbar sein. Recherchen können nur über das KOBV-Portal (www.kobv.de.) vorgenommen werden. Die Bibliotheken in Charlottenburg-Wilmersdorf haben dennoch zu den üblichen Zeiten geöffnet! Ausleihen, Rückgaben, Internetzugang sowie Lesen und Arbeiten vor Ort sind weiterhin möglich. Weitere Informationen unter Tel. 9029-12217, -12205 oder im Internet unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/bibliotheken/ bzw. www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/ Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7