Auslobung eines Stiftungspreises für 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.10.2019 Auch in diesem Jahr lobt die Stiftung „Zukunft für Berlin“ einen Stiftungspreis für Jugendprojekte in Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg, in Höhe von 1.000,00 Euro, aus. Bewerben können sich anerkannte Träger der freien Jugendarbeit sowie private Initiativen. Die Projekte sollten Bildungs-, Sport-, Integrations- und/oder Projekte sein, in denen Kinder und Jugendliche sich mit dem Klimawandel auseinander setzen. In Zeiten, da die Kinder und Jugendliche mit der Bewegung „fridays for future“ um den Erhalt der natürlichen Umwelt und ihre zukünftigen Lebensbedingungen kämpfen, will die Stiftung auch Klimaprojekte unterstützen. Die Antragsformulare können herunter geladen werden und bis zum 30. Oktober 2019 entweder an die E-Mail: info@stiftung-zukunft-berlin.de gemailt oder per Fax: (030) 56 69 80 64 gesendet werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin