Operette trifft Punk - "Utopia Ltd. oder Die Blüten des Frotschritts"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2019 Uraufführung: Mittwoch, den 13. November 2019, 19 Uhr, Ort: Reinbeckhallen Oberschöneweide, Reinbeckstr. 17, 12459 Berlin Eine Punk-Operette vom Schlossplatztheater & The Metafiction Cabaret frei nach Gilbert & Sullivan Das für seine ausgefallenen Musiktheaterproduktionen bekannte Schlossplatztheater und The Metafiction Cabaret, eine Band irgendwo zwischen Brecht und Burlesque, wagen sich an „Utopia Ltd. oder die Blüten des Fortschritts“ – eine steinalte Operette aus dem Jahr 1893 vom seinerzeit berühmten Dreamteam Arthur Sullivan und William Schwenck Gilbert und katapultieren sie ins 21. Jahrhundert! Das von sanften Wellen umspülte Utopia ist eine Insel voll Freude und Müßiggang. Aber die Idylle trügt und auf den zweiten Blick offenbaren sich Verfall und Lethargie. Schlaue Köpfe haben den Stillstand für sich nutzbar gemacht. Da helfen nur ambitionierte Ideen aus anderen Teilen der Welt. Die Blüten des Fortschritts werden importiert und gedeihen prächtig – mit all ihren Nebenwirkungen und Kollateralschäden. Ein aberwitziger Reigen um Macht, Einfluss und verpfuschte Geschäfte nimmt seinen Lauf. Operette trifft Punk – wilder Schlagzeugbeat auf OpernsängerInnen und der Chor rufen zur Revolution auf. Fertig ist die explosive Mischung. Deutsche Rohübersetzung: _Bettina Bartz_ Textfassung: _Steffen Thiemann_ Bearbeitung und Liedtexte: _Marc C. Behrens_ Musikalische Bearbeitung: _The Metafiction Cabaret_ Mit: _The Metafiction Cabaret_ (Marc C. Behrens, Kai Günther, Johanna Malchow, Richard Wutzke), _Maja Lange_ (Sopran), _Ingo Volkmer_ (Bariton) und dem Projektchor der _Joseph-Schmidt-Musikschule_ Gesamtleitung & Regie: _Birgit Grimm_ Licht & Raum: _Felix Grimm_ Einstudierung Chor: _Johannes Meißner_ Dramaturgie: _Martin Brandt_ Raumakustik: _Endre Ketzel_ Tontechnik: _Tim Kaufmann_ Weitere Termine: 14. November bis 24. November 2019, Donnerstag bis Sonntag, immer 19 Uhr Das Projekt wird ermöglicht dank der Förderung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Abteilung Kultur, des Fachbereichs Kultur sowie der BVV des Bezirks Treptow-Köpenick von Berlin, des Förderkreis des Schlossplatztheaters und der degewo und der Kooperation und Unterstützung der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick und der Reinbeckhallen. Schlossplatztheater Alt-Köpenick 31/ 33 12555 Berlin Tel.: (030) 6516 516 Fax: (030) 6514 089 E-Mail E-Mail Schlossplatztheater Homepage Webseite Schlossplatztheater Verkehrsanbindungen Bus Rathaus Köpenick 0km 162 164 Schloßplatz Köpenick 0.1km 162 164 165 N62 N65 N69 N64 N63 Freiheit 0.2km 27 162 164 N62 Tram Rathaus Köpenick 0km 27 61 62 63 67 68 Schloßplatz Köpenick 0.1km 27 61 62 63 67 68 Freiheit 0.2km 61 62 63 67 68