Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann begrüßt Auszubildende aus Marburg-Biedenkopf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.10.2019 Am Dienstag, dem 15. Oktober 2019 , begrüßt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann* um 16 Uhr* die Auszubildenden des Partnerlandkreises Marburg-Biedenkopf im Bürgermeisterbüro (Rathaus Charlottenburg). Seit 1990 finden regelmäßige organisierte Auszubildendenaustausche statt, die mit Reisen nach Marburg-Biedenkopf verbunden sind, des Weiteren wurden auch Fahrten in anderen europäischen Städten unternommen. Im Gegenzug besuchen die Auszubildenden des Partnerlandkreises diese Woche Berlin und werden von den Auszubildenden des Bezirksamtes betreut. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7