Baumfällungen in der 42. Kalenderwoche 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.10.2019 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 42. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 14.10.2019 Oberschöneweide Tabbertstr. Baum-Nr.: 2/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 72 Höhe in m: 10 Fällgrund: Baum abgestorben Oberschöneweide Tabbertstr. Baum-Nr.: 11/4 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 56 Höhe in m: 6 Fällgrund: Baum abgestorben Oberschöneweide Tabbertstr. Baum-Nr.: 28/4 Baumart: Esche Umfang in cm: 48 Höhe in m: 5 Fällgrund: Baum abgestorben Friedrichshagen Kurpark Baum-Nr.: 1/685 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 160 Höhe in m: 20 Fällgrund: Stammfäule, Bruchgefahr, nicht im Gartendenkmalbereich Friedrichshagen Dahlwitzer Landstr. Baum-Nr.: L/89 Baumart: Robinie Umfang in cm: 130 Höhe in m: 15 Fällgrund: Wurzelstockmorschung, Umsturzgefahr 15.10.2019 Alt-Treptow Karl-Kunger-Str. Baum-Nr.: 7/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 268 Höhe in m: 24 Fällgrund: Pilzbefall (Brandkruste), Stammfußmorschung, Umsturzgefahr Friedrichshagen Schöneicher Landstr. Baum-Nr.: L/484 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 136 Höhe in m: 18 Fällgrund: Stammfußmorschung, Umsturzgefahr Friedrichshagen Schöneicher Landstr. Baum-Nr.: L/375 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 161 Höhe in m: 20 Fällgrund: Stammfußmorschung, Umsturzgefahr 16.10.2019 Niederschöneweide Britzer Str. Baum-Nr.:8/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 202 Höhe in m: 20 Fällgrund: Stammmorschung, Pilzbefall, Bruchgefahr Müggelheim Gosener Landstr. Baum-Nr.: L/381 Baumart: Weide Umfang in cm: 180 Höhe in m: 16 Fällgrund: diverse Morschungen, Pilzbefall, Bruchgefahr 17.10.2019 Rahnsdorf Langfuhrer Allee Baum-Nr.: 15/4 Baumart: Robinie Umfang in cm: 218 Höhe in m: 18 Fällgrund: Zwieselmorschung, Bruchgefahr Rahnsdorf Lassallestr. Baum-Nr.: 33/4 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 171 Höhe in m: 21 Fällgrund: Pilzbefall, diverse Morschungen, Bruchgefahr 18.10.2019 Kietz Landjägerstr. Baum-Nr.: 206 Baumart: Robinie Umfang in cm: 150 Höhe in m: 150 Fällgrund: Wurzelstockmorschung, starke Neigung, Umsturzgefahr Rahnsdorf Str. nach Fichtenau Baum-Nr.: L/29 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 165 Höhe in m: 18 Fällgrund: Morschung am Kronenansatz, Kronenbruchgefahr Bohnsdorf Eichbuschplatz Baum-Nr.: A/4 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 130 Höhe in m: 16 Fällgrund: Stammmorschungen, Kronenbruchgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube