Informationsveranstaltung zur Zukunft der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.10.2019 Zeit: 22. Oktober 2019, 19 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 2 – 4, 12435 Berlin Das Amt für Weiterbildung und Kultur lädt zu einer Informationsveranstaltung bezüglich der Planungen zur Entwicklung der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick ein. Die Informationsveranstaltung findetam Dienstag, dem 22. Oktober 2019 um 19 Uhr im Rathaus Treptow (Neue Krugallee 2 – 4, 12435 Berlin) statt. Bitte melden Sie sich an unter sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de . Die BVV und das Bezirksamt haben beschlossen die Musikschule weiterzuentwickeln und zwei musikschulgerechte Neubauten am Standort Mörikestraße 18 und am ehemaligen Rathaus Johannisthal zu errichten. Beide Maßnahmen sind in der Investitionsplanung 2019-2023 vorgesehen. Bis zur Fertigstellung der Neubauten wird die Musikschule mit dem kompletten Angebot am Standort Adlershof in die Schnellerstraße in Niederschöneweide einziehen. Über das Vorhaben und die weiteren Planungen möchten wir Sie am 22.10.2019 informieren: • Cornelia Flader – Bezirksstadträtin Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport • Annette Indetzki – Amtsleiterin Weiterbildung und Kultur • Elvire Dörr – Musikschulleiterin Ablauf der Informationsveranstaltung: 19:00 Uhr – Begrüßung durch die Bezirksstadträtin Cornelia Flader 19:15 Uhr – Informationen aus dem Bezirksamt über den aktuellen Stand 19:45 Uhr – Zeit für Rückfragen 20:15 Uhr – Ende Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube