Verbundeinsatz mit dem Ordnungsamt Treptow-Köpenick und dem Polizeiabschnitt 65

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.10.2019 Bild: BA-TK Am Mittwoch, dem 9. Oktober 2019 erfolgte unter Leitung des Polizeiabschnittes 65 ein Verbundeinsatz mit dem Ordnungsamt Treptow-Köpenick zur Aufrechterhaltung der Sicherheit und Ordnung in der geschützten Grünanlage “Schlesischer Busch”. Im Rahmen dieses Einsatzes wurden Betäubungsmittel aufgefunden und durch die Polizei sichergestellt. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen, wurde die gesamte Grünanlage gemeinsam begangen. Hierbei wurden erhebliche Mengen Müll (ca. 2 – 3 m³) aufgefunden, die durch die BSR im Rahmen der Ersatzvornahme beseitigt wurden. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube