Digital – Stark – Weiblich: Reinickendorfer Tage der Digitalisierung am 24.10. und 29.10.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9117 vom 15.10.2019 Reinickendorfer Tage der Digitalisierung Bild: BA Reinickendorf Digitalisierung, ein Begriff, der in fast allen Bereichen eine große Rolle spielt. Was bedeutet Home Office, wie bewege ich mich sicher im Netz, wie präsentiere ich mich auf Instagram, WhatsApp, YouTube usw.? Ziel dieser Initiative, die sich an Frauen richtet, ist sie für das digitale Zeitalter sicher zu machen, sei es bei Bewerbungen auf dem Arbeitsmarkt, Anträgen bei Behörden oder bei der Präsentation in öffentlichen Foren. Zwei Veranstaltungen eröffnen die Kampagne für Frauen und Alleinerziehende in Reinickendorf. 1. „Mein digitales Ich“ Selbstdarstellung oder aktive Teilnahme im Netz? Welche Chancen bieten Soziale Medien und berufliche Plattformen? Ein interaktiver Vortrag von BLOG REBELLEN durchgeführt von Niloufar Behradi-Ohnacker. 24.10.2019 von 18-20 Uhr Flotte Lotte e.V., Senftenberger Ring 25 / 13435 Berlin 2. „Datenschutz“ , was gebe ich von mir preis, wie gehe ich mit eigenen und fremden Fotos um? Carolin Rössler vom Medienkompetenzzentrum Reinickendorf veranstaltet einen Workshop mit praktischen Übungen 29.10.2019 von 10-12 Uhr Interkultureller Mädchen- und Frauentreff, Auguste-Viktoria-Allee 17 / 13403 Berlin Wir freuen uns über reges Interesse, die Teilnahme ist kostenfrei . Initiiert werden die Veranstaltungen vom Reinickendorfer Netzwerk für Frauen und Alleiner-ziehende (Flotte Lotte e.V., Interkultureller Frauentreff, Jobcenter Reinickendorf, Biba UG., Evangelische Segenskirche, Gleichstellungsbeauftragte Reinickendorf). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"