Feierliche Eröffnung des neuen Hauptstadtbüros MAKKABI Deutschland e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.10.2019 Der jüdische Turn- und Sportverband in Deutschland, MAKKABI Deutschland e.V., hat den Mietvertrag für sein neues Hauptstadtbüro (Friedrich-Friesen-Allee 2 in 14053, Kursistenflügel) auf dem Olympiaparkgelände unterzeichnet. An der feierlichen Eröffnung wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann diesen Donnerstag, dem 17. Oktober 2019, um 18 Uhr teilnehmen und ein Grußwort sprechen: Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich heiße den Verein des MAKKABI Sportverbandes in Deutschland mit seinem neuen Hauptstadtbüro im Olympiapark herzlich willkommen! Es freut mich sehr, dass auf diese Weise die Vielfalt jüdischen Lebens in Berlin insgesamt, aber insbesondere bei uns in der City West eine wundervolle Bereicherung erfährt. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7