Fördermittel für kulturelle Projekte zu vergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9119 vom 15.10.2019 Wie bereits in den letzten Jahren werden für das Jahr 2020 Mittel aus dem „Berliner Projektfonds kulturelle Bildung“ zur Verfügung gestellt. Die Fördersäule 3 für Projekte bis 5000,- EUR wird bereits seit Jahren aktiv genutzt. Unterstützt werden hier zeitlich befristete Kooperationsobjekte in Schulen, Kitas und Jugendeinrichtungen im Verbund mit Kultureinrichtungen und Künstlerinnen und Künstlern. Gefördert werden Projekte aus allen künstlerischen Sparten sowie spartenübergreifende und themenorientierte Konzepte. Voraussetzung für die Förderung ist ein gemeinsamer Antrag von einem oder mehreren Partnern aus den Bereichen Kunst und Kultur einerseits und den Bereichen Schule, Kita, Bildung und Jugendarbeit andererseits. Die Anträge sind bis zum 29.11.2019 beim Kunstamt Reinickendorf einzureichen. Eine umfassende Beratung und entsprechende Antragsunterlagen erhalten Sie im: Kunstamt Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35, 13437 Berlin Ansprechpartner: Jeannette Fischer Tel.-Nr.: (030) 405 013 26 E-Mail: j.fischer@kunstamt-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"