Musikschule zum Kennenlernen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2019 Am Samstag, dem 2. November 2019, bietet die Hans-Werner-Henze-Musikschule, die Gelegenheit, ein Blech- oder Holzblasinstrument, Akkordeon oder einen E-Bass/Kontrabass kennenzulernen oder ausprobieren. In der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr werden diese Instrumente vorgestellt; es können alle Instrumente unter fachkundiger Anleitung ausprobiert und auf Wunsch auch gleich zwei kostenlose Unterrichtsstunden vereinbart werden. Der Eintritt ist frei! Hans-Werner-Henze-Musikschule Maratstr. 182 12683 Berlin-Marzahn Weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin