Aufräumaktion in Schmöckwitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2019 Zeit: Samstag, den 26. Oktober 2019 um 10 Uhr Ort: vor der Freiwilligen Feuerwehr Schmöckwitz, Adlergestell 786, 12527 Berlin Am Samstag, dem 26. Oktober 2019 findet die erste Aufräumaktion in Schmöckwitz statt. Bringen Sie sich selbst aktiv ein, damit Schmöckwitz ein Stück sauberer und schöner wird. _Eine Aktion des Ortsvereins Schmöckwitz e. V., der Kita Kleine Fische – Ganz Groß e. V. sowie der Freiwilligen Feuerwehr und Jugendfeuerwehr Schmöckwitz._ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle