Chorkonzert „Wo man singt, da lass dich nieder“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2019 Bild: BA-TK Zeit: Mittwoch, den 23. Oktober 2019 um 17 Uhr Ort: Stadtkirche St. Laurentius, Kirchstraße 4, 12555 Berlin Eintritt: freiwillig Das Amt für Soziales des Bezirksamtes Treptow – Köpenick lädt zum Chorkonzert unter dem Motto „Wo man singt, da lass dich nieder “ am Mittwoch, dem 23. Oktober 2019 um 17 Uhr in die Stadtkirche St. Laurentius ein. Mit dabei sind die Chöre: Singekreis Alt Glienicke, Hirschgarten Frauenchor Herbstzeitlosen Vokalensemble Audite Kiezchor Treptow Hessenwinkler Spätlese Frauenchor Cantabile Die Fröhlichen Sänger aus Johannisthal Fröhlichen Herbstlerchen Schirmherr der Veranstaltung ist der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend Herr Gernot Klemm. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube