Schließung der Bürgerämter Marzahn-Hellersdorf im November 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2019 Am Freitag, dem 1. November 2019, bleiben das Bürgeramt Biesdorf-Center und das Bürgeramt Helle Mitte aufgrund der Personalversammlung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf geschlossen. Die Abholung fertiggestellter Personaldokumente ist an diesem Tag nicht möglich. Aufgrund notwendiger technischer Wartungsarbeiten sind die Bürgerämter an folgenden Tagen geschlossen: Mittwoch, den 6. November 2019, das Bürgeramt Helle Mitte, Mittwoch, den 13. November 2019, das Bürgeramt Biesdorf-Center und Montag, den 25. November 2019, das Bürgeramt Marzahner Promenade. Am 6. und 13. November 2019 wird das Terminangebot in den geöffneten Standorten entsprechend erhöht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin