Kunst Vernissage im Amtsgericht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, dem 17. Oktober 2019, um 16:30 Uhr an der Vernissage zur Ausstellung „Betrachten, Wahrnehmen, Empfinden und mehr“ im Amtsgericht Charlottenburg, Amtsgerichtsplatz 1 in 14057 Berlin, teil. Die Ausstellung wird durch den Präsidenten des Amtsgerichts Prof Dr. Peter Scholz eröffnet. Die Vernissage wird von Musikern des Streichorchesters Schmöckwitz musikalisch begleitet. Der Zutritt ist nur mit einem gültigen Personalausweis möglich. Folgende Künstlerinnen und Künstler präsentieren im Rahmen der Ausstellung folgende Werke: Nathalie Giraud : Siebdrucke, Fotografien, Tuschezeichnungen Urte Wiese: Malereien, Aquarelle Ralf Gründer: Fotografien Klaus-Henning Groth: Fotografien Ausstellungszeitraum: 18.10.2019-17.09.2020 während der Öffnungszeiten. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7