Infoveranstaltung „Wellcome“ - praktische Hilfe nach der Geburt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2019 Am Freitag, dem 25. Oktober 2019, um 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum „PestalozziTreff“ zur Infoveranstaltung „Wellcome – praktische Hilfe nach der Geburt”. Die ersten Monate nach der Geburt eines Kindes sind für junge Familien sehr herausfordernd. Wer in dieser turbulenten Zeit keine Hilfe hat, bekommt sie von “wellcome”. “wellcome”-Teams unterstützen Familien mit Babys während des ersten Lebensjahres: Ehrenamtliche greifen Eltern unter die Arme, die Entlastung im Alltag benötigen – eine moderne Nachbarschaftshilfe. Wer etwas Zeit verschenken und erleben will, wie man Familien schon durch ein paar Stunden eine große Entlastung ermöglichen kann, ist hier richtig. Mehr Informationen bei der Infoveranstaltung und unter www.wellcome-online.de . Die Veranstaltung findet am Freitag, 25. Oktober 2019 um 18 Uhr im Stadtteilzentrum „PestalozziTreff“, Pestalozzistr. 1A statt. Anmeldung unter 030- 32298631 und berlin.marzahn-hellersdorf@wellcome-online.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin