Lesung mit Maxim Leo „Wo wir zu Hause sind“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.10.2019 In der Reihe LiteraturLive liest der Journalist und Autor Maxim Leo am Dienstag, 29. Oktober 2019 um 19 Uhr in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek aus „Wo wir zu Hause sind“. Der Roman erzählt die wahre Geschichte seiner jüdischen Familie, die auf der Flucht vor den Nazis in alle Winde zerstreut wurde, und deren Kinder und Enkel zurückfinden nach Berlin, in die Heimat ihrer Vorfahren. Maxim Leo, 1970 in Berlin geboren, ist gelernter Chemielaborant und studierte Politikwissenschaften. Als Redakteur bei der Berliner Zeitung veröffentlicht er im Wechsel mit seinem Kollegen Jochen Gutsch die Kolumne „Das Leben als Mann“. Der Autor wurde mehrfach ausgezeichnet: 2002 wurde ihm der Deutsch-Französische Journalistenpreis und 2006 der Theodor-Wolff-Preis verliehen. 2009 erschien sein autobiografisches Buch „Haltet euer Herz bereit, eine ostdeutsche Familiengeschichte“, wofür er im Dezember 2011 den Europäischen Buchpreis erhielt. Von Leo stammt das Drehbuch zu dem 2014 ausgestrahlten Tatort-Film „Wahre Liebe“. Der Eintritt beträgt 4 Euro, mit gültigem Bibliotheksausweis oder Berlinpass 3 Euro. Karten gibt es im Vorverkauf in der Bibliothek, Reservierungen sind telefonisch möglich unter (030) 5556719. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin, Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 9-19 Uhr, Mi 13-19 Uhr, Sa 9-15 Uhr Telefon: (030) 5556719 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13