„Der literarische Kaffeeplausch“ präsentiert: „Wildbienen und andere Bestäuber in unseren Gärten“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2019 Am Mittwoch, dem 6. November 2019, ab 15:00 Uhr, präsentiert die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, den „Literarische Kaffeeplausch“ – „Wildbienen und andere Bestäuber in unseren Gärten“, fotografiert und vorgestellt von Anneli Krämer. Nur was man kennt, wird man schützen! Ohne sie wäre ein Leben auf der Erde unmöglich. Die fleißigen Bestäuber in unserer Natur, die maßgeblich für den Artenbestand verantwortlich zeichnen. Nahaufnahmen von Wildbienen und anderen wilden Bestäubern in den Gärten gewähren Einblicke in die Welt dieser faszinierenden Insekten. Anneli Krämer, 1950 in Thüringen geboren, ist engagiertes Mitglied beim NABU Berlin. Ihr liegt besonders der Schutz einheimischer Pflanzen und Tiere am Herzen. Durch Vorträge mit ihren eigenen Fotografien möchte sie die Schönheit der Natur zeigen und Kinder und Erwachsene für den Naturschutz sensibilisieren. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Tel.: (030) 99 895 26 anmelden! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Bild: Anneli Krämer Bild: Anneli Krämer Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin