„Guter Umgang für Eltern und Kinder“: Buchpräsentation in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2019 Am Donnerstag, dem 24. Oktober 2019, um 19:30 Uhr , präsentieren Dr. Isabell Lütkehaus und Thomas Matthäus in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96 in 10585 Berlin, ihr Buch „Guter Umgang für Eltern und Kinder: Ein Ratgeber bei Trennung und Scheidung“. Kostenloser Eintritt. Sie stellen zentrale Aspekte aus ihrem Buch und Fallbeispiele aus ihrer langjährigen Praxis vor und lassen sich dabei von den Fragen und Interessen des Publikums führen: Wie finden Eltern bei Trennungen den besten Weg? Wo und wie können sie Unterstützung einholen? Und wie sieht gute Hilfe auf Augenhöhe in der Praxis aus? Die Veranstaltung richtet sich an interessierte Eltern und Jugendliche – Menschen vom Fach sind ebenfalls herzlich willkommen. Dr. Isabell Lütkehaus ist Rechtsanwältin, Mediatorin (BAFM, BM), Supervisorin und Coach (DGSv). Thomas Matthäus ist systemischer Supervisor, Erzieher, Sozialarbeiter und Lerntherapeut. Weitere Expert*innen zum Thema sind eingeladen und vervollständigen die kompetente Runde in der anschließenden offenen Diskussion. Weitere Informationen auf www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7