Standort-Konferenz für die Großsiedlung Neu-Hohenschönhausen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2019 Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zur Standort-Konferenz für die Großsiedlung Neu-Hohenschönhausen ein, bei der über die städtebaulichen Entwicklungsmöglichkeiten des Stadtteils gesprochen wird. Die Standort-Konferenz findet am Mittwoch, 30. Oktober 2019 ab 17 Uhr in der Fritz-Reuter-Oberschule, Prendener Straße 29, 13059 Berlin statt. Auf der Standort-Konferenz soll die letzte Entwurfsfassung des Rahmenplans zur städtebaulichen Entwicklung Hohenschönhausens vorgestellt und diskutiert werden. Schon im vergangenen Jahr gab es zwei Standort-Konferenzen, auf denen die Ideen und Vorschläge der Bürgerinnen und Bürger gesammelt wurden. Am 30. Oktober wird nun die letzte Entwurfsfassung diskutiert und gezeigt, wie die Anregungen der Bürgerinnen und Bürger eingeflossen sind und welche weiteren Anpassungen es seit der letzten Konferenz gab. Die Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamts Lichtenberg und das Planungsbüro stehen in diesem Rahmen zum Gespräch bereit. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Birgit Monteiro Telefon: (030) 90296-8000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13