Geschichten zu Bäumen - Kleine Baumführung in der Hönower Weiherkette

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2019 Am Dienstag, dem 22. Oktober 2019, um 14:00 Uhr , beginnt die “Kleine Baumführung – Geschichten zu Bäumen” in der Hönower Weiherkette mit dem Freilandlabor Marzahn. Bei einer herbstlichen Wanderung durch das Landschaftsschutzgebiet Hönower Weiherkette erfahren die Teilnehmerinnen und Teilnehmer kleine Geschichten zu Bäumen, Wissenswertes zu den Verwendungsmöglichkeiten von Blättern und Früchten und bekommen den einen oder anderen Rezepttipp. Mal sehen, was der trockene Sommer hier beschert. Treffen ist am Dienstag, dem 22. Oktober 2019, um 14:00 Uhr, am U-Bahnhof Hönow, Hönower Ausgang, das Startgeld beträgt zwei Euro. Anfragen und Anmeldungen bitte gern unter der Tel.-Nr.: (030) 9989017. Freilandlabor Marzahn INU gGmbH Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin