Biesdorfer Begegnung mit Kulturstaatsministerin Monika Grütters

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2019 Am Montag, dem 28. Oktober 2019, laden ab 18.30 Uhr die Freunde Schloss Biesdorf e.V zur “Biesdorfer Begegnung” mit Kulturstaatsministerin Monika Grütters ein, die ganz im Zeichen der Kultur- und Medienpolitik steht. Den Einführungsvortrag zum Thema „Kulturpolitik für Zusammenhalt in Vielfalt“ hält Professorin Monika Grütters, MdB, Staatsministerin für Kultur und Medien. In der anschließenden Podiumsdiskussion werden neben Prof. Grütters folgende Teilnehmer für weiterführende Fragen und Gespräche zur Verfügung stehen: Regina Kittler, MdA, kulturpolitische Sprecherin der Linksfraktion Lavinia Frey, Geschäftsführerin „Programm und Projekte Stiftung Humboldt Forum im Berliner Schloss“ Michael Wiedemann, Galerist, „Aktionskreis Kunstfreunde Marzahn-Hellersdorf“ Moderation: Dr. Heinrich Niemann, Vorsitzender „Freunde Schloss Biesdorf e.V.“ Termin: Montag, 28. Oktober 2019, 18:30 Uhr (Einlass ab 18:00 Uhr), Eintritt frei Ort: Heino-Schmieden-Saal im Schloss Biesdorf Um Anmeldung wird gebeten: info@freunde-schloss-biesdorf.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin