Konzert des Yehudi Menuhin Vereins Live Musik Now e.V. in der Krankenhauskirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.10.2019 Am Samstag, dem 2. November 2019, ab 16:00 Uhr, lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten wieder zu einem ganz besonderen Konzerterlebnis ein: Es treten junge, hochklassige Musiker des Yehudi Menuhin Vereins Live Musik Now e.V. auf, die im Rahmen ihres Stipendiats besondere, kostenlose Konzerte geben. Damit geben sie Menschen, die das sonst nicht erleben könnten, die Möglichkeit zu einem wunderbaren musikalischen Erlebnis. Es ist mittlerweile eine schöne Tradition, dass der Verein auch zweimal im Jahr diese Konzerte in der Krankenhauskirche gibt. Am* 2. November 2019* werden Philip Graham (Violoncello) und Jonas Palm (Violoncello) Werke von Friedrich August Kummer, Wolfgang Amadeus Mozart, Friedrich Zehm und Jean Baptiste Barriere zu Gehör bringen. Der Eintritt zu dem Konzert ist frei. Die Spenden am Ausgang kommen dem Verein zur Unterstützung junger Musiker zugute. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin