Melvin Touché & The Tom-Toms

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2019 Transatlantische Roots-Combo Zeit: Freitag, den 25. Oktober 2019 um 19 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestraße 33, 12526 Berlin Eintritt: 8 € / 7 € Robert Williams (voc,git,man), Ralf „Trotter“ Schmidt (b,harm), Tommy Goldschmidt (perc) – als Gast Wayne Grajeda (voc,git) Die drei Musiker bieten eine breite Vielfalt musikalischer Genres und Stilrichtungen, wie Folk, Blues, Traditionals, Country, Rhythm’n‘Blues, Rock, Sing-Songwriting. Die Mischung bekannter und eigener Songs sowie spezieller Bearbeitungen schafft die sympathische Authentizität des Trios. Besonders profiliert bestimmt Roberts Gesangsstimme die Show. Wir bitten um Anmeldung! Kulturring in Berlin e.V. Kulturküche Bohnsdorf Dahmestraße 33 12526 Berlin Tel.: (030) 6789 6191 Fax: (030) 6789 6286 E-Mail Kulturring Bohnsdorf Homepage Kulturring