Schließtag im Bürgeramt Heerstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2019 Aufgrund innerbetrieblicher Gründe bleibt das Bürgeramt Heerstraße in der Heerstr. 12 in 14052 Berlin am Mittwoch, dem 30. Oktober 2019 ganztätig geschlossen. Kundinnen und Kunden mit einem Notfallanliegen werden gebeten, sich an jedes andere Berliner Bürgeramt zu wenden. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7