Wirtschaftliche Jugendhilfe, Eingliederungshilfe und Elterngeldstelle: Am 22. Oktober keine Sprechstunde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.10.2019 Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf bittet um Verständnis, dass die Bereiche Wirtschaftlichen Jugendhilfe und Eingliederungshilfe und die Elterngeldstelle am Standort Riesaer Str. 94 am Dienstag, dem 22. Oktober 2019, aus innerbetrieblichen Gründen leider keine Sprechstunde durchführen können. Anträge/Unterlagen für die Wirtschaftliche Jugendhilfe und Eingliederungshilfe können an diesem Tag in den Räumen B 411 und B 409 abgegeben oder in den Hausbriefkasten einlegt werden. Anträge/Unterlagen für die Elterngeldstelle können an diesem Tag beim Pförtner abgegeben oder ebenfalls in den Hausbriefkasten einlegt werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin