Genuss-Seminar "Depression & Ernährung"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2019 Am Mittwoch, dem 30. Oktober 2019, 17:00 bis 18:30 Uhr, lädt die Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, zum Genuss-Seminar “Depression & Ernährung” mit der Referentin Anette Kettenbeil, Diätassistentin und medizinische Ernährungsberaterin, ein. Immer mehr Menschen mit Depressionen finden auf ihrem Krankheitsweg irritierende Ernährungstipps und fühlen sich unsicher. Wer mehr über Auswirkungen wissen will, ist herzlich eingeladen. “Warum essen wir? · Was sollten wir essen? · Hunger oder Appetit? · Einfluss bestimmter Nährstoffe auf die Depression · Der Darm als „Bauchhirn“ · Medikamente · Fettauge sei wachsam · Genuss statt Verdruss.” Anmeldung ist erforderlich! Teilnehmerzahl maximal 12 Personen, individuelle Fragen im Vorfeld bis zu eine Woche vorher möglich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin