Schließtag der Bürgerämter und Standesämter in Charlottenburg-Wilmersdorf aufgrund einer Personalversammlung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.10.2019 Aufgrund der Personalversammlung bleiben die zwei Bürgeramtsstandorte • Hohenzollerndamm 177, 10713 Berlin • Heerstr. 12, 14052 Berlin sowie die zwei Standesämterstandorte : • Villa Kogge, Alt-Lietzow 28 in 10587 Berlin • Rathaus Charlottenburg, Geburtenregister und Urkundenstelle Otto-Suhr-Allee 98 in 10585 Berlin am Mittwoch, dem 6. November 2019 ganztägig geschlossen. Eine Dokumentenausgabe kann an dem Tag nicht erfolgen. Kundinnen und Kunden mit einem Notfallanliegen werden gebeten, sich an jedes andere Berliner Bürgeramt zu wenden. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7