Bezirksstadtrat Tobias Dollase begrüßt 13 neue Fachkräfte im Jugendamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9126 vom 22.10.2019 Zusätzliche Fachkräfte für das Jugendamt des Bezirksamtes Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Dreizehn zusätzliche Fachkräfte verstärken ab sofort die Arbeit des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes im Jugendamt des Bezirksamtes Reinickendorf. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) und der Leiter des Jugendamtes, Thomas Wackermann, begrüßten die neuen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter am Montag im Rathaus. Sie werden in den kommenden Wochen im Rahmen von elf Bildungsveranstaltungen auf ihre sensible Arbeit gezielt vorbereitet und eingearbeitet. Der Regionale Sozialpädagogische Dienst des Jugendamtes Reinickendorf bietet Beratung und Unterstützung bei Konflikten in Familien und Problemen im Zusammenhang mit der Schule an. Der Schutz von Kindern und Jugendlichen steht immer im Mittelpunkt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"