Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeister Sören Benn am 26. Oktober 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.10.2019 Der Pankower Bürgermeister Sören Benn (Die Linke) lädt am 26. Oktober 2019 zum nächsten Kiezspaziergang ein. Er wird dabei von Dietrich Vigaß unterstützt, der als langjähriger Begleiter der geführten Spaziergänge fachkundig und unterhaltsam durch die Bezirksgeschichte und das Grüne Pankow führen wird. Das Thema der Tour lautet: “Weißensee – Der Städtische Friedhof zwischen Roelcke- und Schönstraße”. Der Friedhof ist ein Gartendenkmal, dessen Tor und Portal in Klinkeroptik von Carl James Bühring und Hans Schellhorn aus dem Jahr 1913 stammen. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Haupteingang Roelckestraße 48-51, 13086 Berlin, der Rundgang dauert ca. zwei Stunden. Interessierte sind zu der kostenfreien Veranstaltung herzlich eingeladen, Anmeldung ist nicht nötig. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle