STZ Helllersdorf-Ost: Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke - CHINA

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2019 Am Mittwoch, dem 13. November 2019, ab 16:00 Uhr, heißt es im Stadtteilzentrum Kaulsdorf wieder einmal “Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke” – diesmal berichtet er von einer Reise nach China. Das Stadtteilzentrum präsentiert die Vortragsreihe „Reiseerlebnisse“. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Eine gute Gelegenheit sich vor einer Reise zu informieren… Dieses Mal etwas ganz Besonderes: „CHINA 2019“. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin