Infoveranstaltung "Kriterien der Pflegebedürftigkeit" in Zusammenarbeit mit den Pflegestützpunkten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2019 Am Dienstag, dem 12. November 2019, von 15:00 bis 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, zur Infoveranstaltung “Kriterien der Pflegebedürftigkeit” in Kooperation mit den Pflegestützpunkten ein. Wie erhalte ich einen Pflegegrad? Welche Leistungen kann ich wie einsetzten? Was ist der „Entlastungsbetrag“, und wofür kann ich diese 125 Euro einsetzten? Das Angebot ist kostenlos. NUR MIT ANMELDUNG – das kostenfreie Angebot kann erst ab einer Teilnehmeranzahl von vier Personen stattfinden! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin