Vorstellung neuer Fahrradrouten zum Thema "30 Jahre friedliche Revolution" am 31.10.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.10.2019 Die Berliner Bezirke Mitte, Lichtenberg und Pankow haben sich zusammengeschlossen und drei thematische Fahrradrouten zum Thema „30 Jahre friedliche Revolution“ entwickelt und damit Verbindungen geschaffen, die sich Interessierte bisher allein erschließen mussten. Die Vorstellung erfolgt auf einer Pressekonferenz (incl. Fototermin) am Donnerstag, dem 31. Oktober 2019 um 12 Uhr im Museum Ephraim Palais, Poststraße 16, 10178 Berlin. Bezirksbürgermeister und Stadträte aller drei Bezirke werden drei thematische Fahrradrouten vorstellen: „Kontraste – Orte der Opposition und Orte der Repression“, „Erkundungen entlang der Mauer“ sowie „Spannungsfeld Bruderstaat“. Um Anmeldung wird gebeten bis zum 28. Oktober 2019 an E-Mail: pressestelle@ba-pankow.berlin.de . Im Anschluss kann die aktuelle Ausstellung im Ephraim-Palais “Ost-Berlin. Die halbe Hauptstadt”, die noch bis zum 10. November 2019 gezeigt wird, besichtigt werden. Webseite: www.ost.berlin Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle