Baumfällungen in Prenzlauer Berg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2019 Aus Gründen der Verkehrssicherheit müssen in der Rykestraße zwei Linden sowie in der Sonnenburger Straße drei Kirschen gefällt werden. Die Bäume haben große Vitalitätsverluste und diverse Faulstellen. Die Arbeiten werden voraussichtlich im November durchgeführt. Bereits am 24. Oktober 2019 musste eine Linde im Park an der Diesterwegstraße gefällt werden. Der Baum war wegen ungenügender Restwandstärke nicht mehr verkehrssicher. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle