Drei Bürgerämter wegen Personalversammlung am 01.11.2019 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2019 Wegen der jährlichen Personalversammlung des Bezirksamts Pankow bleiben die Bürgerämter Pankow, Weißensee und Karow/Buch am Freitag, dem 1. November 2019 geschlossen. Die Dokumentenausgaben sind jedoch in allen Bürgerämtern geöffnet, so dass eine Abholung von Dokumenten (Pässe, Ausweise, Führerscheine) auch am Schließtag möglich ist. Zudem kann in dringenden, unabwendbaren Einzelfällen (z.B. Ausstellung eines vorläufigen Personalausweises bzw. Reisepasses) beim Bürgeramt Prenzlauer Berg, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, eine Bearbeitung ohne vorherige Terminvereinbarung erfolgen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle