Einführungsgottesdienst am Evangelischen Gymnasium zum Grauen Kloster

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2019 Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz nimmt am Freitag, dem 1. November 2019, um 13 Uhr am Einführungsgottesdienst der Schulleiterin Frau Dr. Annette Martinez Moreno am Evangelischen Gymnasium zum Grauen Kloster teil. Der Gottesdienst findet in der Kreuzkirche, Hohenzollerndamm 130 in 14199 Berlin, statt. Das staatliche und humanistisch ausgerichtete Gymnasium ist das älteste Gymnasium seit ihrer Gründung im Jahr 1574 in Berlin. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7