Größtes Pferdesport- und Reittherapiezentrum ist fertig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2019 Am Freitag, 25. Oktober 2019 feierte die Stiftung Rehabilitationszentrum Berlin-Ost gemeinsam mit Partnern und Gästen die Fertigstellung des Inklusiven Pferdesport- und Reittherapiezentrums Berlin-Karlshorst. Es ist das bundesweit größte Zentrum der tiergestützten Therapie mit dem Pferd. Zukünftig werden hier Menschen mit und ohne Behinderung ihre Lebenswelten in Arbeit, Freizeit, Sport und Therapie gemeinsam gestalten. Dafür sind in den in den letzten zwei Jahren auf 100.000m² beste Voraussetzungen für Mensch und Pferd geschaffen worden. Auf der Grundlage einer barrierefreien Bauweise sind neben modernen Pferdeställen für 90 Pferde mit verschiedensten Auslauf- und Weideflächen großzügige Reithallen und Außenreitplätze für Therapie-, Freizeit- und Sportangebote entstanden. Die Gebäude und Außenanlagen im Umfang von 10 Millionen Euro sind mit Hilfe der Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin und durch ein Bundesdarlehen, vermittelt durch den Paritätischen Wohlfahrtsverband, gebaut worden. Seit März 2019 fördert die Aktion Mensch das dreijährige Projekt „Reiten inklusiv: Pferdesport gemeinsam gestalten“. Reiten, Fahren und Voltigieren können die meisten Menschen mit Sinnesschädigungen, körperlichen oder geistigen Beeinträchtigungen erlernen. Reit- und Fahrsport gehören daher zu den bevorzugten Sportarten, die Menschen mit und ohne Behinderung gemeinsam ausüben können. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) äußerte seine Freude anlässlich der Fertigstellung: „Ich bin sehr glücklich, dass dieses Zentrum kurz vor dem 125-jährigen Jubiläums Karlshorsts fertiggestellt ist. Damit werden die Strukturen des organisierten Sports für Menschen mit Behinderung gefördert und mit dem Breitensport verknüpft. Das Zentrum ist ein großer Schritt für die Inklusion und die Zukunft des Pferdesportstandortes Trabrennbahn Karlshorst.“ Helmut Siebert , Vorsitzende des Vorstandes der Stiftung Rehabilitationszentrum Berlin-Ost, ergänzte: „Das Inklusive Pferdesport- und Reittherapiezentrum ist etwas Besonderes und kein „normaler“ Bau. Inhaltlich verbindet das Projekt Tradition und Moderne: 160 Jahre Geschichte des Standortes, das Bestreben der Menschen von Karlshorst zur Gestaltung ihres Kiezes, Arbeitsplätze für Menschen mit Behinderungen, Einfluss auf Gesundheit und Sozialverhalten, Natur- und Tierschutz, Freizeitgestaltung, Sport und der Gedanke der Inklusion.“ Weitere Informationen: RBO – Mensch und Pferd gemeinnützige GmbH Geschäftsführung Florian Demke Mobil: 0163 3749 260 | Email Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13