Schach in der Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.10.2019 In der Mark-Twain-Bibliothek kann man ab sofort jeden Samstag von 12:00 – 14:00 Uhr Schach spielen. Jung und Alt, Anfänger und Fortgeschrittene – alle sind herzlich willkommen! Schachbretter, Figuren und das Know How werden zur Verfügung gestellt. Man lernt spielend voraus zu denken. In dem strategischen Spiel hat jeder Zug (jede Handlung) eine Konsequenz und entscheidet über Sieg oder Niederlage. Schachspieler wissen, wie man aus Fehlern lernt und durch logische Überlegungen das Spiel trotz Nachteil für sich entscheiden kann. Die Konzentrationsfähigkeit wird gesteigert. Einsteiger erfahren etwas über den geschichtlichen Hintergrund und lernen die Grundregeln kennen. Fortgeschrittene üben sich im positionellen Spiel und lernen Schachtricks kennen. Eintritt frei! Ansprechpartner: Steve Gildemeister Handy: 01522/1818088 E-Mail: schach.schule.gildemeister@gmail.com Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin