Uferwanderweg am Borsigdamm fertiggestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9134 vom 28.10.2019 Am runderneuerten Weg: Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt (in der Mitte) mit den Leitern des Grünflächenamtes Bild: BA Reinickendorf Der beliebte Uferwanderweg parallel zum Borsigdamm wurde vom Kanonenplatz bis zum Parkplatz an der Neheimer Straße saniert. Der Weg erhielt eine Ausgleichsschicht und einen neuen Deckbelag aus Asphalt. „Die Baumaßnahme wurde mit 150.000€ aus dem bezirklichen Haushalt finanziert“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU). Die Gärtnerinnen und Gärtner des Grünflächenamtes werden im Nachgang zum Wegebau zur Stärkung und Entwicklung der Vegetation die Bepflanzung im Ufer- und Böschungsbereich auslichten. „So steht der runderneuerte Weg mit wunderbarer Aussicht wieder allen Erholungssuchenden auf den Tegeler See zur Verfügung“, freut sich Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"