Änderung der Öffnungszeit des Bürgeramtes des Bezirksamtes Mitte wegen einer Personalentwicklungsmaßnahme

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 426/2019 vom 28.10.2019 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund einer Personalentwicklungsmaßnahme ist am Mittwoch, 6.11.2019 , das Bürgeramt im Rathaus Tiergarten (Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin) geschlossen . Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag ebenfalls nicht möglich. Die Bürgerämter in der Osloer Str. 36, 13359 Berlin und in der Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin sind von dieser Schließung nicht betroffen. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte