Kranzniederlegung zum Gedenken an die Opfer der Novemberpogrome 1938

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9138 vom 30.10.2019 Am 9. November dieses Jahres blicken die Menschen des wiedervereinigten Deutschlands dankbar auf das Ende der Berliner Mauer zurück. Da der 9. November aber auch ein erschütterndes Kapitel deutscher Geschichte markiert, soll auch dies nicht vergessen werden: Anlässlich des 81. Jahrestages der Novemberpogrome am 9./10. November 1938 durch das nationalsozialistische System gegen die jüdische Bevölkerung werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Samstag , dem 9. November 2019 um 11.00 Uhr, am Denkmal am Rathaus Reinickendorf (Straße am Rathauspark) Kränze niederlegen und am Rosenbeet der Opfer des 1942 zerstörten tschechischen Ortes Lidice gedenken. Protokollarisch wird die Kranzniederlegung von der Patenkompanie des Bezirks, der 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung, unterstützt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"