Verbundeinsatz der Polizei unter Beteiligung des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick im Schlesischen Busch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2019 Am Montag, dem 28. Oktober 2019 erfolgte unter Leitung des Polizeiabschnittes 65 ein Verbundeinsatz mit dem Ordnungsamt Treptow-Köpenick zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung in der Grünanlage “Schlesischer Busch”. Im Rahmen dieses Einsatzes wurden erhebliche Mengen Betäubungsmittel aufgefunden und durch die Polizei sichergestellt. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen, wurde die gesamte Grünanlage gemeinsam begangen. Hierbei wurde diverser Sperrmüll aufgefunden, welcher durch die BSR im Rahmen der Ersatzvornahme umgehend beseitigt wurde. Das Ordnungsamt möchte an das Gewissen der Müllsünder appellieren, hier insbesondere im Sinne des Umweltschutzes mehr Eigenverantwortung zu übernehmen! Möglichkeiten zur Sperrmüllentsorgung durch die BSR sind zu finden unter: https://www.bsr.de/sperrmuell-21705.php . Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube