Dialogisches Seminar in der Graphothek Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9143 vom 31.10.2019 Martin Schwarz: Der verhüllte Dürer, 1977/79, Offset-Lithografie Bild: BA Reinickendorf Dürer, da Vinci, Vermeer - Zitate alter Meister in der Kunst des 20. Jahrhunderts Termin: Freitag, 15. November 2019 um 11.30 Uhr (ca. 90 Min.) In der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts zitieren zahlreiche Künstler berühmte Werke alter Meister und setzten sie in neue, spannende Zusammenhänge: Plötzlich verhüllen Haare das Gesicht von Albrecht Dürer oder Jan Vermeer trifft auf den Surrealismus. Auf diese Weise werden Kategorien wie Tradition und Stil, Originalität und Autorschaft sowie die Hierarchie zwischen hoher und populärer Kultur ins Wanken gebracht. Entdecken Sie beim Seminar Originalkunstwerke der Graphothek Berlin und erfahren Sie mehr über die vielfältigen Spielarten des Kunstzitates und seine Funktionen. Außerdem gibt es einen kurzen Einblick in verschiedene Drucktechniken und grafische Ausdrucksformen. Im Anschluss besteht die Möglichkeit, Bilder für die eigene Wohnung zu entleihen. Die Veranstaltung ist entgeltfrei. Anmeldung über die VHS Reinickendorf: https://www.vhsit.berlin.de/VHSKURSE/BusinessPages/CourseDetail.aspx?id=533442 Veranstaltungsort: Graphothek Berlin in der Stadtteilbibliothek Märkisches Viertel (Fontane-Haus) Königshorster Straße 6 (Eingang am Marktplatz Märkisches Zentrum) 13439 Berlin Tel: 030/90294-3860 | Fax: 030/90294-3861 | graphothek@reinickendorf.berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"