Bauvorhaben Radverkehrsanlagen von Hoyerswerdaer Straße bis Sebnitzer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2019 Information der Anliegerinnen und Anlieger zur temporären Sperrung in der Albert-Kuntz-Straße im Bereich hinter der Kita im Rahmen der Baumaßnahme, Radverkehrsanlagen ZR 1. In der Albert-Kuntz-Straße, im Bereich hinter der Kita, laufen zurzeit die Vorbereitungen für den Asphalteinbau. Dieser wird abschnittsweise voraussichtlich in der 45. Kalenderwoche (KW) ausgeführt. Im Anschluss daran ist für die 47. KW der Deckeneinbau vorgesehen. Da für den Asphalteinbau aufwendige Technik eingesetzt wird, müssen die Wege aus Sicherheitsgründen zeitweise voll gesperrt werden. Das betrifft hauptsächlich den Bereich von der Louis-Lewin-Straße bis zur Sebnitzer Straße. Der westliche Zugang zum U-Bahnhof Louis-Lewin-Straße ist an den Tagen, an denen der Asphalt eingebaut wird, nicht nutzbar. Gegenwärtig werden auch Arbeiten an der Beleuchtungsanlage ausgeführt. Das ist auch der Grund dafür, dass nicht alle Laternen in Betrieb sind. Die Kosten für diese Maßnahme belaufen sich für den Bezirk auf ca. 310 TEuro und werden aus dem Kommunalinvestitionsprogramm zur Verbesserung der Infrastruktur für den Radverkehr finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet die Bürgerinnen und Bürger für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin