Wie Schulen mit Schulvertrag und Indikatorenmodell die Abbrecherquote senken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.10.2019 Bis zum Jahresende werden alle Berliner Schulen sich in Schulverträgen auf fixe Ziele verständigen. Es geht beispielsweise darum, bestimmte Lernziele zu erreichen oder darum die Anzahl unentschuldigter Fehlstunden und die Abbrecherquote abzusenken. Als Basis hierfür dient das vor zwei Jahren eingeführte Indikatorenmodell, das die genauen Daten zu Schuldistanz, Vertretungsleistung oder die Abgängerinnen und Abgänger ohne Abschluss an jeder Schule über einen längeren Zeitraum erfasst. Am Beispiel der Willy-Brandt-Sekundarschule in Gesundbrunnen möchte Bildungssenatorin Sandra Scheeres gemeinsam mit Schulleiterin Andrea Franke darstellen, wie Schulen sich mit Hilfe von Indikatorenmodell und Schulvertrag positiv entwickeln können. Die Daten sprechen hier eine klare Sprache: Die Zahl der Schülerinnen und Schüler, die ohne Abschluss die Schule verlassen, ist bereits deutlich zurückgegangen. Der Termin findet statt am Montag, 4. November 2019, 10:00 bis 11:30 Uhr, Willy-Brandt-Sekundarschule, Grüntaler Straße 5, Raum 327, 13357 Berlin-Gesundbrunnen. Indikatorenmodell und Schulverträge gehören zu dem Maßnahmepaket, mit dem Bildungssenatorin Scheeres die Unterrichtsqualität an Schulen weiter verbessern will. Über Ihr Interesse würden wir uns freuen. Zur besseren Planung bitten wir um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail