Thesen für den Klimaschutz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2019 Schülerinnen und Schüler der Evangelischen Schule Köpenick “schlugen” selbst erstellte Thesen zum Klimawandel in Anlehnung an Martin Luther an die Kirchentür Am 31.10.2019, dem Reformationstag, nahmen Schülerinnen und Schüler der Evangelischen Schule Köpenick in der St. Laurentius Kirche gemeinsam an einem Gottesdienst teil. Nach dem Gottesdienst “schlugen” sie 95 selbst erstellte Thesen zum Klimawandel in Anlehnung an Martin Luther an die Kirchentür an. Zuvor setzten sie sich intensiv mit dem Thema „Klimawandel“ im Rahmen des Jahresmottos der Schule („Umwelt – wir schaffen ein Klima für den Wandel“) auseinander. Pfarrer Ralf Musold und einige Mitglieder der Kirche begleiteten die Aktion. Neben nachgespielten Gesprächen, wurde auch über die Klimaaktivistin Greta Thunberg gesprochen. Die junge Schwedin ist gerade für die jüngere Generation eine große Inspiration, sich mehr und mehr für den Klimaschutz einzusetzen. Die Schülerinnen und Schülern veranschaulichten, wie allgegenwärtig das Thema des Klimawandels ist und wie man mit kleinen Taten bereits positiven Einfluss auf die Umwelt haben kann. Der Verzicht auf das Autofahren in der Stadt und Kurzstreckenfliegen sowie regionaler Einkauf von Lebensmittel waren nur einige ihrer vorgeschlagenen Maßnahmen. Bild: BA Treptow-Köpenick Bezirksbürgermeister Oliver Igel unterstützt das Engagement der Schülerinnen und Schüler. Bereits einige Tage zuvor, am 25.10.2019, diskutierte er mit engagierten Jugendlichen der Bewegung „Fridays for future”. Er hatte sie ins Rathaus eingeladen um mit ihnen unter anderem über ihre Vorstellungen für eine umweltfreundliche Zukunft zu sprechen. Auch an dieser Veranstaltung nahm die Evangelische Schule Köpenick teil. Verabredet wurden Angebote zu Kooperationen / Unterstützungen bspw. für Räumlichkeiten und Veranstaltungen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Ansprechpartnerin Evangelische Schule Köpenick (Gymnasium) Kerstin Schwitters Kontaktlehrerin für Öffentlichkeitsarbeit Grüne Trift 169 12557 Berlin E-Mail E-Mail an Frau Schwitters