resiART – Veranstaltungsprogramm November 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9148 vom 04.11.2019 Lichtergalerie auf dem Franz-Neumann-Platz, 2017. Bild: BA Reinickendorf Mit viel Fantasie und Engagement wurde für die kalte Jahreszeit ein abwechslungsreiches Programm für den Projektraum resiART entwickelt. Sie können Erfahrungen in der Drucktechnik sammeln, sich in der Portraitmalerei ausprobieren oder auch Leuchtkörper bemalen. Schauen auch Sie einmal herein! Programm November 2019 Lichtergalerie – Soziale Kunst der Hoffnung und des friedlichen Zusammenlebens Termine: 08.11.2019, 15.11.2019, 22.11.2019 Freitags, 16 bis 19 Uhr Im gemeinsamen Miteinander werden künstlerische Leuchtkörper kreativ gestaltet. Nach Fertigstellung werden alle gebastelten Laternen zu leuchtenden Formationen zusammengestellt, die dann in der Vorweihnachtszeit das Umfeld der Residenzstraße stimmungsvoll erhellen und auf die kommenden Weihnachtsfeiertage einstimmen. Die Leuchtkörper gehen nach Beendigung des Projektes in die Hände der Schöpferinnen und Schöpfer über. Die Lichtergalerie ist ein Projekt in Zusammenarbeit mit „Aktiven Zentren Residenzstraße“. Jutta Stern, Arbeit entstand im Rahmen eines Bildhauerseminars unter der Leitung von Timea Oravecs, 2018. Bild: Timea Oravecs Druckkurs mit Florina Limberg Termine: 14.11.2019, 21.11.2019, 28.11.2019 Donnerstags, 16 bis 19 Uhr Es gibt viele Hochdrucktechniken, die mit einfachen und überall erhältlichen Materialien umgesetzt werden können, wie das Arbeiten mit Linoldruck, Stempeldruck, Materialdruck oder Monotypien. Wir werden uns in diesem Kurs hauptsächlich dem Linoldruck widmen und uns von Beispielen aus der Bildenden Kunst inspirieren lassen. So werden neben dem Einfarbendruck auch mehrfarbige Drucke angefertigt, mit verlorener Platte gearbeitet und verschiedene Kombinationsmöglichkeiten von Materialien und Techniken ausprobiert. Interessierte sind jederzeit willkommen. Wir freuen uns sehr auf Sie! Die Teilnahme an allen Kursen und Workshops ist entgeltfrei. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. resiART Residenzstraße 132 13409 Berlin Tel.: 030/28032996 info@kunstamt-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"