Konzert für die Nationen 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Freitag, dem 8. November 2019, um 20 Uhr am Konzert für die Nationen 2019 teil. Das Konzert für die Nationen wird seit 2001 vom Symphonieorchester der Universität der Künste in Berlin gefeiert, in dem mehr als 25 Nationen zusammenspielen. Das 18. Konzert steht unter der Schirmherrschaft der in Bezirk ansässigen Botschaft Japan und bildet den Auftakt zur Orchestertournee „United Europe – on tour with friends“ unter der Leitung von Steven Sloane. Während der Tournee reist das Orchester nach Bochum, Rotterdam und London. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7