Herzlichen Glückwunsch zum 100. Geburtstag!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 436/2019 vom 04.11.2019 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am 4.November 2019 feiert Elisabeth Piescher im Stadtteil Wedding ihren 100. Geburtstag . Die Glückwünsche des Regierenden Bürgermeisters und des Bezirksamtes Mitte von Berlin überbringt eine ehrenamtliche Mitarbeiterin der Sozialkommission. Liebe Frau Piescher, wir wünschen Ihnen jeden Tag einen Grund für ein erfrischendes Lachen, denn damit können Sie immer das Beste aus allem machen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte