Kita-Plätze online suchen: Senatorin Scheeres stellt neues Angebot vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.11.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, der Kita-Navigator geht an den Start. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , stellt das neue Online-Angebot am Mittwoch bei einer Pressekonferenz vor. Eltern können damit online einen Kita-Platz für ihr Kind suchen und viele weitere Schritte auf dem Weg zum Kita-Platz erledigen. Neben Sandra Scheeres steht Ines Fiedler, Vorständin des IT-Dienstleistungszentrums Berlin , für Fragen zum Kita-Navigator zur Verfügung. Der Pressetermin findet statt am Mittwoch, 6. November 2019, um 10 Uhr, in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Presseraum 3 C 47, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin-Mitte. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie