Gehwegneubau Adlergestell – von Rudower Chaussee bis Köpenicker Straße, stadtauswärts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.11.2019 Das Straßen- und Grünflächenamt, FB Tiefbau, beabsichtigt vom 07.11. – 31.12.2019 im Bereich des Straßenbegleitgrüns im Adlergestell zwischen Rudower Chaussee und Köpenicker Straße, stadtauswärts, einen neuen Gehweg herzustellen. Dazu werden die äußere rechte Fahrspur des Adlergestells und der vorhandene Gehweg für die Dauer der Bauzeit gesperrt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen während der Bauarbeiten. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter