Aufstellung einer Trockentoilette auf dem Franz-Neumann-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9150 vom 05.11.2019 Aufstellung der Eco Toilette auf dem Franz-Neumann-Platz (v.l.n.r): Kevin Kuhn (Eco Toiletten GmbH), Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) und Rüdiger Zech, Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes. Bild: BA Reinickendorf Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) besichtigte mit dem Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes und dem Vermieter eine neue Eco-Toilette, die testweise für einige Monate auf dem Franz-Neumann-Platz aufgestellt wurde. Die Entsorgung mit Holzspänen ermöglicht, dass die Materialien, ein Fäkalien-Holzspäne-Gemisch, kompostiert und zu einem Bodenverbesserer aufbereitet werden kann. Mit dieser Technologie können ca. 20-40 Kubikmeter an Trinkwasser pro Jahr eingespart und damit Kläranlagen entlastet werden. Der wöchentliche Service durch den Aufsteller der öffentlichen Toilette beinhaltet die Reinigung, das Auffüllen von Verbrauchsmaterialien und die Kompostierung der Fäkalien. „Eine interessante Idee, verantwortlich mit unserer Umwelt umzugehen! Ich wünsche dem Versuch gutes Gelingen!“ freut sich Bezirksstadträtin Schultze-Berndt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"