Jugendamt schreibt Grundstücke aus!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2019 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Soziales und Jugend, Jugendamt, beabsichtigt die Grundstücke Wilhelmine-Duncker-Straße 2 in Bohnsdorf und Grimaustraße 8 in Niederschöneweide im Wege eines langjährigen Nutzungsvertrages an einen freien Träger der Jugendhilfe zum Bau und Betrieb einer Kindertagesstätte zu übergeben. Hierfür wurden am 1. November 2019 zwei Ausschreibungen veröffentlicht. Das Verfahren wird zweistufig durchgeführt. Die Frist für die Einreichung der Teilnahmeanträge endet am 3. Dezember 2019. Nach Prüfung der Anträge werden die ausgewählten Bewerber zur Einreichung weiterer Unterlagen aufgefordert. Die Ausschreibungsunterlagen finden Sie unter: Link für die Wilhelmine-Duncker-Straße in Bohnsdorf Link für die Grimaustraße in Niederschöneweide Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube