Austausch mit chinesischen Kolleginnen und Kollegen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9153 vom 06.11.2019 Besuch aus China Bild: BA Reinickendorf Eine chinesische Delegation von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der südlich von Shanghai gelegenen Provinzhauptstadt Hangzhou besuchte am 1. November 2019 das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin. Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) und Mitarbeiter informierten die Gäste über Methoden und Arbeitsweisen des Straßen- und Grünflächenamtes am Beispiel von Grünanlagen, Spielplätzen sowie Gartendenkmälern im Bezirk Reinickendorf. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"