Einsatz des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick am 2.11.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2019 Rainer Hölmer, Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung dankt allen Dienstkräften des Ordnungsamtes für ihren Einsatz am 2. November: bq. „Bei vielen Großveranstaltungen und Ereignissen wie Spielen in der 1. Fußballbundesliga trägt das Ordnungsamt durch eine enge Kooperation mit Polizei und anderen Behörden zu einer reibungs- und gefahrlosen Durchführung bei; so auch beim Spiel des 1. FC Union Berlin gegen Hertha BSC. Nach allen mir vorliegenden Informationen ist die An- und Abreise der Fans insgesamt geordnet verlaufen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Allgemeinen Ordnungsdienstes leisteten mit ihren Maßnahmen im ruhenden Verkehr einen wichtigen Beitrag für die öffentliche Sicherheit.“ Im Vorfeld des Spielbeginns waren insgesamt 11 Dienstkräfte vor Ort im Einsatz, um ab 8.00 Uhr die angeordneten temporären Sicherheitshaltverbote gemeinsam mit Dienstkräften der Polizei durchzusetzen. Insgesamt wurden rund 70 Fahrzeuge umgesetzt. Zusätzlich wurden circa 50 Fahrzeughalterinnen und Fahrzeughalter aufgesucht und aufgefordert, ihr Fahrzeug umzuparken. Nachdem die Straßenzüge freigeräumt waren, bestand die hauptsächliche Aufgabe darin, die Flächen freizuhalten. Die überwiegende Mehrheit der Bevölkerung zeigte Verständnis. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube