Eat, meet & music - Eintauchen in die türkische Welt!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 445/2019 vom 07.11.2019 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Dieser Abend führt mit Klängen, gespielt von Musikerinnen und Musikern der Fachgruppe Weltmusiken der Musikschule Fanny Hensel und frisch zubereiteten kulinarischen Spezialitäten durch Kultur und Geschichte(n) der Türkei. In einem Schnupperkurs Türkisch werden Interessierte in 30 Minuten mit der Sprache vertraut und lernen, wie türkische Namen entstanden sind und was man aus ihnen erfahren kann. Und wie sagenumwoben ist Istanbul? Ort: VHS Berlin Mitte, Linienstraße 162, Raum 1.12 Termin: Freitag, 15.11.2019, 18 Uhr Eintritt frei Keine Anmeldung erforderlich! Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter infomusikschule@ba-mitte.berlin.de an. Medienkontakt: Christine Bartels: E-Mail: christine.bartels@vhsmitte.de , Tel.: (030) 9018 – 37413 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte