Vortrag "Aktuelle Arbeitsmarktsituation" in der Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2019 Am Mittwoch, dem 20. November 2019, von 17:00 bis 18:30 Uhr, hält Andreas Jahn, Arbeitsvermittler, einen Vortrag zur aktuellen Arbeitsmarktsituation in der Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf. Der kostenlose Vortrag richtet sich an Menschen, die aus gesundheitlichen Gründen aus dem Erwerbsleben ausgeschieden und nun nochmals durchstarten wollen. Wer mehr über die aktuelle Arbeitsmarktsituation wissen will, ist herzlich eingeladen. Hier erhalten Interessierte persönlich nützliche Tipps für sich zur Arbeitsaufnahme. Die Themen: Leidensgerechte Arbeitsplätze Berufliche Rehabilitation Lohnniveau in den einzelnen Berufen Freie Arbeitsplätze Um eine Anmeldung wird gebeten! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin