11. Senioren-Bezirksversammlung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2019 Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf veranstaltet am Donnerstag, dem 14.11.2019, von 16.00 bis 18.00 Uhr im Bürgersaal im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin (3. Etage), im 11. Jahr in Folge ihre diesjährige Senioren-Bezirksversammlung. Es wurden 26 schriftliche Fragen und Anregungen eingereicht, die mit der Tagesordnung umfangreich beantwortet werden. Aktive Senior*innen können sich nebst der Tagesordnung zu seniorenpolitischen Themen einbringen und thematisieren was sie im Rahmen der Teilhabe am gesellschaftlichen und politischen Leben als verbesserungswürdig empfinden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und seine Stadtratskolleg/innen stehen Ihnen Rede und Antwort. Die Seniorenvertretung ermuntert Sie, sich zu beteiligen. Eine gute Gelegenheit, Anregungen zu geben, Kritik, aber auch Lob auszusprechen. Die Tagesordnung kann auf der Internetseite der Seniorenvertretung City West eingesehen werden. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7