„Mondendinge“ - 300 Jahre (Mond-) und Musikgeschichte in Liedern, Arien und Texten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2019 Am Freitag, dem 29. November 2019, um 20.00 Uhr, beginnt das Programm „Mondendinge – 300 Jahre (Mond-) und Musikgeschichte in Liedern, Arien und Texten“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Mitwirkende: Sophia Körber, Sopran | Elisabeth Hahn, Klavier | Friedrich Steinlein, Sprecher Mal scheint er hell, mal ist er verschwunden und doch ist er immer da. Der Mond ist unser treuer Begleiter in traumreichen und schlaflosen Nächten. Er erinnert uns an die eigene Vergänglichkeit, weckt Sehnsüchte, romantische Gefühle und zuweilen auch bizarre Fantasien. Diese Faszination für den Himmelskörper spiegelt sich auch in der Kunst wider. In dem etwa 60-minütigen Programm „Mondendinge“ werden Wort und Musik miteinander verknüpft und ineinander verschränkt. Über ästhetische und zeitliche Grenzen hinweg dient der Mond als dramaturgischer Leitfaden für ein ungewöhnliches Konzerterlebnis. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch auf der Webseite . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin