Die BR Volleys im Rathaus Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2019 Am Montagabend, dem 5. November 2019, empfing Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann im Beisein von BVV-Vorsteherin Annegret Hansen die Mannschaft der BR Volleys samt Trainer und Management im Rathaus Charlottenburg. Anlass war die Titelverteidigung als Deutscher Volleyball-Meister Herren in der Saison 2018/ 2019. Traditionell erfolgte aus diesem sportlich herausragenden Anlass erneut die Eintragung in das Goldene Buch des Bezirks. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7