Jüdische Kulturtage Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, dem 7. November 2019, um 19:30 Uhr, am Eröffnungskonzert des Stargeigers Yuri Revich und des Deutschen Kammerorchesters Berlin im Rahmen der Jüdischen Kulturtage Berlin 2019 in der Synagoge Rykestraße, Rykestraße 53 in 10405 Berlin, teil. Die Veranstaltung wird eröffnet von dem Vorsitzenden der Jüdischen Gemeinde zu Berlin Dr. Gideon Joffe sowie vom Senator für Kultur und Europa Dr. Klaus Lederer. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7