Rap-Angebot im Jugendzentrum Betonia

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2019 Immer mittwochs zwischen 18:00 und 20:00 Uhr wird seit kurzem im Jugendzentrum Betonia gerapt. Das Angebot richtet sich an Anfängerinnen, Anfänger und Fortgeschrittene im Rap. Hauptsächlich beschäftigt sich Ninja Herrmann, aka Spacebunny Ninja, in dem Workshop mit dem Verfassen von Rap-Texten sowie mit Live-Auftritten. „Unter Anderem möchte ich jungen Rappern und Rapperinnen Chancen geben, sich live zu beweisen. Viele haben einfach keine Möglichkeiten, aufzutreten,“ so die Initiatorin. Wem das auch so geht oder wer noch nach Tipps und Austausch im Bezug aufs Texte schreiben und live auftreten sucht, ist herzlich eingeladen, mittwochs zwischen 18:00 und 20:00 Uhr ins Jugendzentrum Betonia zu kommen und teilzunehmen. Auch alle Jugendlichen, die noch nie gerappt oder geschrieben haben, und das einfach mal ganz unverbindlich ausprobieren möchten, sind herzlich willkommen. Die Teilnahme ist kostenlos. Die erste Stunde von 18:00 bis 19:00 Uhr ist nur für Mädchen geöffnet. Die zweite Workshop-Stunde von 19:00 bis 20:00 Uhr ist dann offen für alle. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin