Gedenken am Mahnmal „Gleis 17“ (Karmielplatz)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz nehmen am Freitag, dem 8. November, um 16:30 Uh*r mit Schülerinnen und Schülern des Gottfried-Keller-Gymnasiums und des Walther-Rathenau-Gymnasiums sowie der Landespolizeiakademie an der jährlichen Schüler-Gedenkveranstaltung in Gedenken an die Pogromnacht am 9. November 1938 teil. Gemeinsam gehen alle von der Erdener Straße/ Ecke Königsallee mit leuchtenden Kerzen zum Mahnmal „Gleis 17“ (Karmielplatz) am Bahnhof Grunewald, wo *um 17 Uhr die traditionelle Gedenkveranstaltung stattfindet. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7