Laternenumzug zum Martinstag feiert 10. Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2019 Der viel besuchte und mittlerweile traditionsreiche Lichtenberger Laternenumzug findet dieses Jahr zum 10. Mal statt. Im Jahr 2018 nahmen über 800 kleine und große Gäste am Umzug anlässlich des Martinstages teil. Die Veranstaltung wird mit Unterstützung vieler lokaler Akteurinnen und Akteure, öffentlicher Einrichtungen, der HOWOGE und des SV Lichtenberg 47 vorbereitet und durchgeführt. Alle sind herzlich eingeladen, am Freitag, 8. November 2019, ab 16:30 Uhr mit ihren Laternen den Umzug auf der Strecke vom Lichtenberger Freiaplatz, Rüdigerstraße 39-40, bis zum Stadion Howoge-Arena „Hans Zoschke“ zu begleiten. Im Stadion erwartet die Teilnehmenden ein abendliches Programm. Nach der Begrüßung durch die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste, Frau Katrin Framke (parteilos, für Die Linke), liest der Pfarrer der evangelischen Gemeinde Lichtenberg, Dr. Sebastian Fuhrmann die Martinsgeschichte vor. Anschließend werden heißer Tee und Martinshörnchen ausgeteilt. Wer etwas länger bleibt, kann dem Posaunenchor der Paul-Gerhardt-Kirchengemeinde Lichtenberg lauschen und sich mit einer Grillwurst oder einer vegetarischen Suppe stärken. Die Veranstaltung endet ca. 19 Uhr. Kurz zusammengefasst: Martinsumzug durch Alt-Lichtenberg Was : Laternenumzug durch das Nibelungenviertel in Alt-Lichtenberg Wann : Freitag, 8.11.2019 Beginn : 16:30 Uhr Treffpunkt : Freiaplatz, 10365 Berlin Ende : ca. 19 Uhr Weitere Informationen: Stadtteilzentrum Lichtenberg-Nord Ksenia Porechina Telefon: (030) 3251-9330 oder 0157-3208-0050 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13