Kulinarischer Swingabend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet am Samstag, dem 9. November, um 19 Uhr bei Karstadt Wilmersdorfer Straße den „Kulinarischen Swingabend“ mit Andrej Hermlin und seiner Swing Dance Band. Die Show findet im Restaurant in der 4. Etage statt. Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich, dass Karstadt als ein besonders wichtiger Akteur in der Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße die Schließung von Peek & Cloppenburg zum Anlass genommen hat, sein Sortiment insbesondere im Fashion-Bereich zu erweitern. Mit meinem Besuch folge ich gerne der Einladung von Geschäftsführer Torsten Dunkelmann, der mit seiner engagierten Belegschaft dieses für unseren Bezirk wichtige Kaufhaus stetig positiv weiterentwickelt. Nicht zuletzt ist das Engagement in sozialer Hinsicht und in dem Kiez zu würdigen! Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7