Neue vorläufige Öffnungszeiten der Johanna-Moosdorf-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2019 Die Öffnungszeiten der Johanna-Moosdorf-Bibliothek, Westendallee 45 in 14052 Berlin,müssen aufgrund personeller Engpässe ab Montag, dem 11. November 2019 leider vorläufig eingeschränkt werden. Die Bibliothek bleibt jeweils montags und donnerstags geschlossen. Bis auf weiteres gelten für die Johanna-Moosdorf-Bibliothek folgende Öffnungszeiten: Montag: geschlossen Dienstag: 14-18 Uhr Mittwoch: 14-18 Uhr Donnerstag: geschlossen Freitag: 14-18 Uhr Weitere Informationen und Kontakt: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de , www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/ , Tel.0 30 9029-27803. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7