Wegesperrung zum Spreeweg am Wiesendamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.11.2019 In der Zeit vom 11. November bis 06. Dezember 2019 wird die Zufahrtsrampe zum Spreeweg am Wiesendamm saniert. Während der Bauphase sind die Zugänglichkeiten der anliegenden Laubenkolonien nur teilweise zu Fuß möglich. Für den Spreewanderweg bestehen in dieser Zeit ebenfalls Nutzungseinschränkungen. Die Sanierung ist wegen erheblicher Unfallgefahren am Asphaltbelag dringend notwendig. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7