Der Dezember im Industriesalon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2019 Bild: Industriesalon Schöneweide Historische Baukästen – eine Ausstellung zum staunen und basteln 30. November 2019 bis 31. Januar 2020, Mittwoch bis Sonntag 14 – 18Uhr Gezeigt werden Holz- und Metallbaukästen von 1880 bis 1960. Wunderschönes Spielzeug, mit dem die Kinder ihre Umwelt nachbauen konnten. Heute machen die historischen Baukästen die Entwicklung von Technik und Architektur spielerisch nachvollziehbar. Und wer Lust hat selber zu bauen, für den stehen Bausätze und Lötkolben parat um kleine blinkende Wunderwerke zu erschaffen. _Die Ausstellung findet statt in Kooperation mit dem Verein Historisches Spielzeug e.V._ Das Schöneweider Advents-Quiz Am 1. Advent, dem 1. Dezember 2019 um 15 Uhr Schöneweide ist voller Geschichten, Bilder und Gerüchte. Aber wer kennt sich wirklich aus? Beim unterhaltsamen Schöneweide-Quiz outen sich wahre Kenner. Begleitet vom tollen TRIO LIEBLINGSLIED. Und auf die Gewinner warten schöne Geschenke. Eintritt frei, Anmeldung unbedingt erforderlich unter info@industriesalon.de Industriesalon Schöneweide Reinbeckstraße 9 12459 Berlin Tel.: (030) 5300 7042 E-Mail Homepage