Lichtenberger Seniorenvertretung wählt Vorstand neu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2019 Bei der Neuwahl des Vorstands der Lichtenberger Seniorenvertretung ergaben sich keine Veränderungen. Die Besetzung ist unverändert: Vorsitzender: Gunar Klapp (68) Stellv. Vorsitzender: Georg Wichmann (68) Vorstand für Finanzen: Brigitta Nöthlich (70) Schriftführung: Helga Seliger (68) Gunar Klapp zur Weiterarbeit: „Wir werden mit den gleichen Schwerpunkten weitermachen. Dazu gehören die Themen Gesundheit und die aktive Mitarbeit im Gesundheitsbeirat, gesellschaftliche Teilhabe – hier sind die Begegnungsstätten wichtig – sowie Bildung und Kultur. Diesbezüglich freuen wir uns schon auf die 10. Seniorenuniversität im Frühjahr 2020.“ Die zuständige Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) erklärt : „Unser Bezirk soll weiterhin attraktiv und lebenswert für Seniorinnen und Senioren bleiben. Ich unterstütze die Arbeit der Lichtenberger Seniorenvertretung, die dazu wertvolle Beiträge liefert.“ Der Vorsitzende ist telefonisch unter 0171 8300215 zu erreichen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin der Bezirksstadträtin Tamara Lüdke Telefon: (030) 90296-8003 | Telefax: (030) 90296-8009 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13