Alt-Reinickendorf: vom Bauerndorf zum Industriestandort - Industriespaziergang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9159 vom 11.11.2019 Der Ortsteil Reinickendorf entwickelte sich zum Ende des 19. Jahrhunderts wie kaum ein anderes bäuerliches Dorf in der Umgebung des wachsenden Berlins zum Industriestandort. Der Spaziergang über den historischen Dorfanger von Alt-Reinickendorf bietet spannende Einblicke in eine ganz spezielle Gründerzeit und eine besondere städtebauliche Entwicklung. Entdecken Sie am Samstag, 16. November 2019 um 14-16 Uhr mit Björn Berghausen Neues und Interessantes rund um Alt-Reinickendorf. Treffpunkt: Roedernallee/Lindauer Allee, U8 Paracelsus-Bad Die Teilnahme ist entgeltfrei. Eine Kooperation des Museums Reinickendorf mit dem Berlin-Brandenburgischen Wirtschaftsarchiv e.V. Informationen unter: Tel.: 030/404 40 62 oder info@museum-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"