Festgottesdienst zur Amtsübergabe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Samstag, dem 16. November 2019, um 15 Uhr am Festgottesdienst der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz teil, bei dem die Verabschiedung von Bischof Dr. Markus Dröge in den Ruhestand sowie die Einführung von Dr. Christian Stäblein in das Amt des Bischofs vollzogen werden. Dr. Markus Dröge ist seit dem 15. Mai 2009 der Bischof der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz (EKBO) mit Sitz in Berlin und wurde am 14. November 2009 in sein neues Amt eingeführt. Dr. Christian Stäblein war zuvor Probst der Landeskirche. Der Festgottesdienst findet in der St. Marienkirche, Karl-Liebknecht-Str. 8 in 10178 Berlin, statt. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7