Seniorenorchester Reinickendorf „Bald nun ist Weihnachtszeit“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9162 vom 12.11.2019 Seniorenorchester Reinickendorf Bild: BA Reinickendorf Seniorenkonzert am 18. November 2019 im Ernst-Reuter-Saal Seien Sie dabei, wenn das beliebte Seniorenorchester Reinickendorf unter der Leitung der Dirigenten Frau Ishimoto und Herrn Krause Sie auf die schöne Weihnachtszeit musikalisch einstimmt. Mit weihnachtlichen Klängen, die mit Humor, Gesang und Witz vorgetragen werden, führt Sie in gewohnt charmanter Weise Herr Dieter Reetz durch das Programm. Karten sind in der Verkaufsstelle im Rathaus Reinickendorf, Zimmer 59 B, Dienstag und Mittwoch in der Zeit von 09:00 bis 12:00 für 8,-€ pro Person erhältlich. Für Kurzentschlossene öffnet die Theaterkasse am Veranstaltungstag um 14:00 Uhr. Konzertbeginn: 15:00 Uhr, Ende gegen 17:00 Uhr. Nähere Informationen zu den verschiedenen Seniorenangeboten des Bezirksamtes erhalten Sie unter den Rufnummern 90294-4051 /-4053 oder 6391. Besuchen Sie auch unsere Internetseite, Sie finden uns unter dem Link: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/auf-einen-blick/fuer-seniorinnen/ Vorschau: Die große Weihnachtsgala, präsentiert von dem charmanten Entertainer „Maverick“, bietet Ihnen am 3. Dezember zwei vergnügliche Stunden im Ernst-Reuter-Saal. Mit dabei sind unter anderem The Jive Sharks, Belle Claire und ihre bezaubernden Mädels, hinreißende Varietè-Nummern, Alexander Ungefug sowie das beliebte CdL-Ballett vom Club der Lebensfrohen unter der Leitung von Berbé Schmidt. Karten sind für 10.-€ pro Person ab sofort im Rathaus Reinickendorf, Zimmer 59 B, Dienstag und Mittwoch in der Zeit von 09:00 bis 12:00 erhältlich. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"