Mobiles Bürgeramt im JVA-Shop in Tegel am 23.11.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9163 vom 13.11.2019 Auch in diesem Jahr wird das Mobile Bürgeramt in der Zeit von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr beim Winterbasar vertreten sein. Neben vielen Angeboten aus den Werkstätten der JVA können Sie auch die Dienstleistungen in Bürgeramtsangelegenheiten in Anspruch nehmen. Die Bezahlung der Verwaltungsgebühren ist nur mit einer Girokarte möglich. Der Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) kommentiert dazu: „Bitte suchen Sie das Mobile Bürgeramt über die gesamte Öffnungszeit auf, da es speziell zu Beginn längere Wartezeiten geben kann. Ich freue mich auf Ihren Besuch.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"