Alpha-Siegel-Verleihung: Ausgezeichnete Angebote für Menschen mit Lern- und Schreibschwierigkeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, in Deutschland können 6,2 Millionen Menschen im erwerbsfähigen Alter nicht richtig lesen und schreiben. Diese Menschen mit Lese- und Schreibschwäche nehmen oft große Benachteiligungen in Kauf, um ihre mangelnde Grundbildung nicht preiszugeben. Hier setzt das Alpha-Siegel an. Einrichtungen, die dieses Qualitätssiegel tragen, sind für Betroffene zugänglich, weil ihre Kommunikationswege auch mit geringer Lesekompetenz verständlich sind. Internetseiten oder Broschüren beispielsweise sind entsprechend gestaltet. Bildungsstaatssekretärin Beate Stoffers verleiht das Alpha-Siegel an diesem Freitag an sieben weitere Einrichtungen. Mit der Landeszentrale für politische Bildung ist erstmals auch eine Einrichtung des Landes Berlin darunter. Der Termin findet statt am Freitag, 15. November 2019, 9:00 bis 10:00 Uhr , Festsaal der Berliner Stadtmission , Lehrter Straße 68, 10557 Berlin-Moabit . Anhand konkreter Beispiele können Interessierte vor Ort nachvollziehen, wie Menschen mit Lern- oder Schreibschwierigkeiten besonders gut erreicht werden können. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail