Eröffnungswoche Karstadt Charlottenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird am Samstag, dem 16. November 2019, um 12 Uhr im Rahmen der Eröffnungswoche der neuen Bekleidungsetagen in Karstadt in der Wilmersdorfer Str. 118 in 10627 Berlin, vor dem Karstadt-Haus gemeinsam mit Filialgeschäftsführer Torsten Dunkelmann einen über 50 m langen Kuchen anschneiden. Der Verkaufserlös geht zugunsten des Jugend- und Frauenladens in der Sophie-Charlotten-Straße. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7