Schloss Biesdorf begrüßte den 100.000en Besucher!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2019 Das Schloss Biesdorf ist weiterhin auf Erfolgskurs – am 11. November 2019 konnte der Einhunderttausendste Besucher in diesem Jahr gezählt werden. Joachim Seinfeld, Berliner Künstler, wurde natürlich sofort von Karin Scheel, der künstlerischen Leiterin des Schlosses, in das Schlosscafé zu einem Begrüßungsgetränk eingeladen. Jeden Monat kamen Tausende Interessierte, um die Ausstellungen und auch die Veranstaltungen verschiedener Genres im Schloss zu besuchen. Ein besonderer Publikumsmagnet war die Ausstellung „Klasse Damen!“, die das Jubiläum der Zulassung von Frauen an der Berliner Kunstakademie vor 100 Jahren thematisierte. Auch die Fotografieausstellung zum 40jährigen Bezirksjubiläum „Fernwärme“ mit Arbeiten junger Fotografen der Ostkreuzschule zog Tausende Gäste ins Schloss. Viele Schulen im Bezirk nutzen die Kunstvermittlungsangebote des hauseigenen „Labor M“, die Samstagsführungen durch die Ausstellungen werden immer stärker nachgefragt. Die aktuelle Ausstellung „Von Menschen und Mauern“ zum 30jährigen Jubiläum des Mauerfalls wird auch wieder von einem umfangreichen Programm begleitet. Angeboten im Schloss Biesdorf Im Jahr 2020 freuen wir uns auf verschiedene thematische Ausstellungen, u.a. zu den Themen Sehnsucht und Grenzen im urbanen Raum. „Bangkok by Bus“ wird Thailand ins Schloss holen. Es wird eine Einzelpräsentation des großen Berliner Malers Otto Nagel geben ab dem 20. Mai, ebenso eine Ausstellung mit Bildern von Ronald Paris zum September. Zum Jahresende werden dann Werke aus dem Kunstarchiv Beeskow im Schloss Biesdorf zu sehen sein. Mehr zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin