Senatorin Scheeres und Union-Fußballprofi Parensen lesen gemeinsam an Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2019 Sehr geehrte Damen und Herren, am 15. November wird Bildungssenatorin Sandra Scheeres gemeinsam mit Michael Parensen, Spieler beim Fußball-Bundesligisten 1.FC Union Berlin , den Schülerinnen und Schülern der Gustav-Falke-Grundschule in Gesundbrunnen vorlesen. Auch die Stiftung Lesen beteiligt sich. Der bundesweite Vorlesetag findet seit 2004 jedes Jahr am dritten Freitag im November statt. Schulleiterin Sabine Gryczke wird die Gäste begrüßen. Unter ihrer Leitung hat sich die Gustav-Falke-Grundschule sehr positiv entwickelt: Die Schule erzielt deutliche Erfolge bei der Sprachförderung, setzt auf individuelle Förderung in kleinen Gruppen und legt einen weiteren Schwerpunkt auf die MINT-Fächer. Der Termin findet statt am Freitag, 15. November 2019, 10:00 bis 11:30 Uhr , Gustav-Falke-Grundschule , Strelitzer Straße 42, 13355 Berlin-Gesundbrunnen . Senatorin Scheeres und Fußballprofi Parensen werden Sechstklässlern aus Büchern vorlesen, die etwas mit Sport zu tun haben. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail