Unsichtbar/Unverzichtbar - Ausstellung einer Suche in Bildern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2019 Am Donnerstag, dem 14. November 2019, um 18:00 Uhr beginnt in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin, die Vernissage zur Ausstellung Unsichtbar/Unverzichtbar, statt. Die Suche nach Vielfalt und Demokratie in Marzahn-Hellersdorf! Ausstellungsdauer: 14. November – 20. Dezember 2019 In den letzten Monaten haben sich die Künstler Jonathan Göpfert (Fotograf) und Philipp Beatsen (Illustrator) auf die Suche nach Orten in Marzahn-Hellersdorf gemacht, welche für Demokratie und Vielfalt wesentlich sind. Dabei sind sie den Spuren, welche die Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf in den letzten 5 Jahren hinterlassen haben, gefolgt. Während der Ausstellung wird das Ergebnis dieser Suche zum ersten Mal öffentlich präsentiert. Dort erwartet die Besucher und Besucherinnen eine Serie aus Bildern, die Illustration und Fotografie auf eine entrückende Art und Weise verschmelzen. Denn nachdem die Motive von Jonathan Göpfert fotografiert wurden, sind alle Negative durch Philipp Beatsen manipuliert worden. Die Ergebnisse bewegen sich zwischen Realität und Vorstellung, zwischen Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Neben Gesprächen mit den Künstlern aus Marzahn und Hellersdorf, welche bei der Vernissage näher auf den Entstehungsprozess des Projekts und der Werke eingehen, werden auch die Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf vor Ort über ihre Arbeit im Bezirk und das Projekt sprechen. Künstler: Jonathan Göpfert – Fotograf Philipp “Beatsen” – Illustrator Gefördert wird das Projekt durch die Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin