Das Projekt MUF Paracelsus Bad wird aufgegeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9166 vom 13.11.2019 Das Bezirksamt möchte darüber informieren, dass die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales aktuell mitgeteilt hat, dass der mit Beschluss des Senats von Berlin festgelegte Standort MUF Paracelsus Bad sich nach intensiver Prüfung von mehreren Varianten aus denkmalschutzrechtlichen Gründen als nicht umsetzbar erwiesen hat. Auch die Ersatzfläche – Parkplatz der Berliner Bäderbetriebe – kann als Baufläche nicht genutzt werden, da dieser aufgrund der betriebsnotwendigen Nutzung für das Bad nicht zum Verkauf steht. Damit wird das Projekt MUF 2.0 an diesem Standort nicht mehr als entwicklungsfähig betrachtet. Darüber hinaus ist mitgeteilt worden, dass der Senat in Kürze mit dem Bezirk in Verbindung treten und mit ihm Möglichkeiten für Ersatzstandorte abstimmen wird. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"