„Flagge zeigen“ gegen Gewalt an Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9168 vom 14.11.2019 Nein zu Gewalt an Frauen Bild: BA Reinickendorf Hissen der landeseigenen Anti-Gewalt- Flagge am 25.11.2019 vor dem Rathaus Reinickendorf um 11 Uhr Wir wollen berlinweit ein Zeichen setzen und erstmalig zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen eine landeseigene Anti-Gewalt-Flagge hissen. Wie in den 11 weiteren Berliner Bezirken bringen wir damit ein klares Bekenntnis gegen jegliche Form von Gewalt gegen Frauen zum Ausdruck. Darüber hinaus wollen wir die Bevölkerung zu diesem Thema sensibilisieren. Es gibt vielfältige Formen von Gewalt gegen Frauen. In Deutschland wird jede vierte Frau in ihrem Leben Opfer von Häuslicher Gewalt, diese findet oft versteckt in den eigenen vier Wänden statt. „Mir ist es ein besonderes Anliegen erstmalig eine Flagge als öffentliches Zeichen zu hissen, denn Häusliche Gewalt geht uns alle an. Es ist kein Randgruppenproblem oder Kavaliersdelikt, sondern betrifft alle gesellschaftlichen Gruppen gleichermaßen“, so der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Gesundheit, Integration und Soziales Uwe Brockhausen (SPD). Sie sind herzlich eingeladen am 25.11.2019 um 11 Uhr vor dem Rathaus Reinickendorf die Aktion für ein gemeinsames „Nein zu Gewalt an Frauen“ zu unterstützen. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen wird die Flagge hissen und aktuelle Infos geben. Die 1. Vorsitzende des Frauenbeirates aus Reinickendorf, Anne Pausewang, stellt eine Postkartenaktion mit Daten, Zahlen und Fakten zur Gewaltvorkommnissen in Reinickendorf vor. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"