Eingeschränkte Öffnungszeiten der Eingliederungshilfe ab 18.11.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 459/2019 vom 14.11.2019 Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, und Bürgerdienste, Frau Reiser, informiert: Die Einführung des Bundesteilhabegesetzes ist mit erheblichen Vorbereitungen für das Team der Eingliederungshilfe verbunden, da alle Vordrucke, Bescheide und Kostenübernahmen angepasst werden müssen. Vom 18. 11.2019 bis zum 15.12.2019 können die Aufgaben darum nur noch sehr eingeschränkt wahrgenommen werden. Eine telefonische Erreichbarkeit für Notfälle besteht jeweils Dienstag, Mittwoch und Freitag von 9 bis 11 Uhr unter der Telefonnummer (030) 9018-22906 Termine werden in diesem Zeitraum im Notfall vergeben. Der Posteingang wird täglich gesichtet und bearbeitet, die Rechnungen werden gebucht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte von Berlin, Jugendamtsleitung, Frau Goral Tel.: (030) 9018-23370 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte