216. Kiezspaziergang: Von der Schlossstraße zur Wintersteinstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2019 Bezirksstadtrat Arne Herz lädt ein zum 216. Kiezspaziergang am Samstag, dem 14. Dezember, um 14 Uhr. Treffpunkt ist auf dem Platz vor der Sammlung Scharf-Gerstenberg in der Schloßstraße 70, 14059 Berlin, gegenüber dem Weihnachtsmarkt am Schloss Charlottenburg. Der Spaziergang führt durch die Nithackstraße an der Eosander-Schinkel-Schule vorbei zum Schustehruspark mit der Villa Oppenheim. Dann geht es zum Gierkeplatz, wo sich das Oberstufenzentrum Kraftfahrzeugtechnik, die alte Schule, das Puppentheater und die Luisenkirche befinden. Enden wird der Kiezspaziergang in der russisch-orthodoxen Kirche Schutz der Gottesmutter in der Wintersteinstraße, wo uns Erzpriester Sikojev empfangen wird. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7