Startschuss für die Sportanlage in der Lüderitzstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 461/2019 vom 14.11.2019 Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: „Endlich ist es nun so weit“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. In den nächsten Monaten wird der Rasenplatz auf der Sportanlage in der Lüderitzstraße in Mitte im Ortsteil Wedding zu einem modernen Kunstrasenspielfeld mit Trainingsplatzbeleuchtung umgebaut. Der Baubeginn erfolgte am 11.11.2019. Erst wird die Baustelle eingerichtet, dann folgen umfangreiche Erdarbeiten und in Frühjahr wird der neue Kunstrasen eingebaut sowie die Beleuchtung installiert. Die Arbeiten sollen im Sommer 2020 abgeschlossen sein. Danach werden die Sportlerinnen und Sportler sowie Schülerinnen und Schüler verbesserte Sportbedingungen vorfinden. Diese Maßnahme des Schul- und Sportamtes Mitte wird baulich durch das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt fachlich betreut und umgesetzt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte