Ausstellungseröffnung: Roloffs „Was wäre wenn...?“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.11.2019 Im Bürgerschloss Hohenschönhausen findet am Freitag, 29. November 2019 um 18 Uhr die abschließende Ausstellungseröffnung des diesjährigen Kunstprojekts „Was wäre wenn…?“ statt. Eine Einführung zur Ausstellung gibt Dominik Olbrisch vom Mies van der Rohe Haus. Die Veranstaltung wird musikalisch begleitet vom Komponisten Jaspar Libuda, mit fünfsaitigen Kontrabass und Live-Elektronik. Die Ausstellung in der Lichtenberger Hauptstr. 44 ist von Montag, 2. Dezember 2019, bis 26. Januar 2020 zu sehen. Der Eintritt ist frei. Das Projekt wurde gefördert durch den Bezirkskulturfonds Berlin-Lichtenberg 2019. Das Projekt führte verschiedene Hohenschönhausener Institutionen zusammen und lud die Bürgerinnen und Bürger ein, sich mit dem Thema Natur und Stadtraum im Rahmen verschiedener Symposien mit Expertinnen und Experten sowie im Zuge künstlerischer Workshops auseinanderzusetzen. Die Ausstellung zeigt neben den Arbeiten, die Mathias Roloff für das Projekt geschaffen hat, weitere grafische Werke des Hohenschönhausener Künstlers. Im Schlossgarten werden am gleichen Abend zwei Bäume als bleibende Erinnerung und als Symbol der Partizipation gepflanzt, die durch Spenden von Projektteilnehmenden und interessierten Bewohnerinnen und Bewohnern finanziert werden konnten. Kontakt zum Künstler: www.mathiasroloff.de Ausstellungsort : Bürgerschloss Hohenschönhausen Hauptstraße 44, 13055 Berlin Telefon: (030) 9789-5600 | Internet”:http://www.schlosshsh.de Mo/Mi 9-19 Uhr, Di/Do/Fr 9-15 Uhr Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 57797 38813 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13