Verabschiedung von UDK-Präsident Professor Martin Rennert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2019 Stellvertretender Bezirksbürgermeister Arne Herz nimmt am Freitag, dem 22. November 2019, an der Feier zur Verabschiedung des Präsidenten der Universität der Künste Berlin, Prof. Dr. Martin Rennert, teil. Die Verabschiedung findet im Konzertsaal der UdK statt. Prof. Dr. Martin Rennert leitet die Universität der Künste Berlin seit dem Jahr 2005. In dieser Zeit entwickelte sich diese größte Hochschule ihrer Art zu einer der ersten Adressen für künstlerische, musikalische und gestalterische Studien auf der Welt. Seine letzte Amtszeit endet *am 9. Januar 2020. * Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7