Adventsfunkeln auf dem Stadtplatz Glambecker Ring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2019 Am Dienstag, dem 10. Dezember 2019, ab 16:00 Uhr, laden die in Marzahn-Ost liegenden Kitas, Schulen und das Kinderhaus auf dem Stadtplatz Glambecker Ring alle Kinder, ihre Eltern und die gesamte Nachbarschaft zum dritten Adventsfunkeln ein. Das Netzwerk “WIR für Marzahn-Ost” wird durch das Projekt “Aktiv im Quartier? Nachbarn machen mit!” noch bis Ende 2019 mit Mitteln des Landes Berlin im Programm FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) gefördert. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin