Märchenstunde in der Grundschule am Bürgerpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.11.2019 Am Mittwoch, dem 27. November 2019, ab 18:00 Uhr, lädt die Grundschule zu einer Lesestunde im Schul-Kiez-Zentrum ein. Die Gewinner des Vorlesewettbewerbes lesen Märchen. An der Grundschule am Bürgerpark gibt es seit letztem Jahr auch ein neues und sehr schönes Schul-Kiez-Zentrum, das auch für Veranstaltungen der Nachbarschaft offen stehen soll. Nun lädt die Grundschule ihre Nachbarinnen und Nachbarn zu einer “Märchenstunde” in das Schul-Kiez-Zentrum ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin