„Weeste noch früher“ - 40 Jahre Kinder -und Jugendarbeit in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.11.2019 Am Donnerstag, dem 21. November 2019, um 19:00 Uhr, beginnt im Freizeithaus Balzerplatz, Köpenicker Str. 184, 12683 Berlin, duie Vernissage der Ausstellung „Weeste noch früher – Vom hauptamtlichen Jugendklub zur Jugendfreizeiteinichtung – 40 Jahre Marzahner und Hellersdorfer Kinder –und Jugendarbeit.” Präsentiert werden Videos, Plakate, Flyer, Broschüren usw., die das bis heute andauernde interessante Feld der Kinder- und Jugendarbeit von den Anfängen in den damals so genannten „hauptamtlich geleiteten Jugendklubs“ im Bezirk Marzahn und Hellersdorf, die turbulenten Zeiten der Wende 1989/90 bis hin zu den heutigen Jugendfreizeiteinrichtungen widerspiegeln. Laudatio/Grußwort: Heiko Tille, Leiter des Jugendamtes Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Schule, Sport und Familie (angefragt) Musik, Imbiss incl. Getränke, Gespräche, Begegnungen, …. Ausstellungsdauer: 21.11. bis 16.12. 2019 | ÖZ: Mo. bis Fr. 13 bis 18:30 Uhr und nach Vereinbarung Tel. 030-54718210 | Gern nehmen die Initiatoren weiteres Material entgegen, wie Fotos, Broschüren und Plakate (z.B. Villa Pelikan, ehemals JFE FAIR und besonders aus Hellersdorfer Klubs) Veranstalter: Freizeithaus Balzerplatz in Kooperation mit dem Jugendamt BA Marzahn-Hellersdorf Holger Balke/Joachim Dikmayer Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin