Keine Sprechstunden des Sozialp채dagogischen Dienstes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.11.2019 Das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf teilt mit: Im Zeitraum vom 25. November bis 6. Dezember 2019 , finden aus organisatorischen Gr체nden keine Sprechstunden des Sozialp채dagogischen Dienstes statt. In dringenden F채llen wenden Sie sich bitte in dieser Zeit an das bezirkliche Kinderschutz-Krisentelefon unter der Tel. 030 9029 15555. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7