Advents- und Weihnachtsmärkte in Berlin und Brandenburg 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2019 Ab 25.11.2019 ist es wieder soweit: Die ersten Weihnachtsmärkte eröffnen in der Hauptstadt. Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe hat auch in diesem Jahr ein Verzeichnis mit rund 90 Weihnachts- und Adventsmärkten in Berlin zusammengestellt. Die Liste kann online mit verschiedenen Filterfunktionen (Bezirk/Termine) ab sofort unter diesem Link eingesehen werden. Die gelisteten Märkte bieten vor allem in der Vorweihnachtszeit den Berlinerinnen und Berlinern Kleinkunst, Weihnachtsdekoration, Kunsthandwerk, Glühwein, Punsch und Speisen an. Neben den traditionellen Besuchermagneten am Schloss Charlottenburg, am Gendarmenmarkt, an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche oder in der Kulturbrauerei finden sich im Verzeichnis ebenso Adventsbasare von Kirchengemeinden und Weihnachtsmärkte gemeinnütziger Veranstalter, wie den Umwelt- und Weihnachtsmarkt in der Sophienstraße. Rund 40 Brandenburger Weihnachtsmärkte vervollständigen die Liste. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627