Weihnachtsmarkt in der Hellersdorfer Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2019 Am Samstag, dem 30. November, von 14:00 bis 18:00 Uhr, lädt die Hellersdorfer Promenade zum Weihnachtsmarkt! Am Rondell vor dem Mehrgenerationenhaus Buntes Haus gibt es Bastelangebote, Lagerfeuer, heißes Essen und Getränke sowie Fotos mit dem Weihnachtsmann. Ab 15:00 Uhr öffnet das Bunte Haus für ein Bühnenprogramm: „Rotkäppchen“ sehr frei nach Grimm vom Parktheater EDELBRUCH, danach handgemachte Musik mit „Wind von der Saite“ und zum Abschluss draußen eine Feuershow. Wer sich zwischendurch aufwärmen möchte, kann in der Peter-Weiß-Bibliothek in Büchern stöbern und beim Mittendrin kreativ werden oder Kerzen ziehen. Das Fest wird veranstaltet vom Mehrgenerationenhaus Buntes Haus, dem Jugendamt Marzahn-Hellersdorf und dem SOS-Familienzentrum Berlin/Stadtteilzentrum Hellersdorf-Nord. Es wird gefördert durch Mittel aus dem Programm Soziale Stadt. SOS-Familienzentrum Berlin Alte Hellersdorfer Straße 77 12629 Berlin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin