resiART – Veranstaltungsprogramm Dezember 2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9175 vom 20.11.2019 Im Dezember haben Sie die Möglichkeit, sich im Projektraum resiART im Linolschnitt zu versuchen oder auch die Technik der Ölmalerei auszuprobieren. Ob als Geschenk oder für zu Hause – erfahrene Künstlerinnen und Künstler stehen Ihnen bei der Fertigung Ihres Werkes zur Seite und begleiten Sie bei all Ihren künstlerischen Anliegen. Schauen auch Sie einmal herein! Programm Dezember 2019 Druckkurs mit Florina Limberg Termine: 05.12.2019 Donnerstags, 16 bis 19 Uhr Es gibt viele Hochdrucktechniken, die mit einfachen und überall erhältlichen Materialien umgesetzt werden können, wie das Arbeiten mit Linoldruck, Stempeldruck, Materialdruck oder Monotypien. Wir werden uns in diesem Kurs hauptsächlich dem Linoldruck widmen und uns von Beispielen aus der Bildenden Kunst inspirieren lassen. So werden neben dem Einfarbendruck auch mehrfarbige Drucke angefertigt, es wird mit verlorener Platte gearbeitet und verschiedene Kombinationsmöglichkeiten von Materialien und Techniken werden ausprobiert. Alles in Öl! Experimente mit Ölfarbe – Ölmalkurs mit Barbara Salome Trost Termine: 06.12.2019, 13.12.2019, 20.12.2019 Freitags, 16 bis 20 Uhr Im Kurs werden theoretische und handwerkliche Grundlagen der Ölmalerei vermittelt. Mit unterschiedlichen Hilfsmitteln können verschiedene haptische und visuelle Effekte hervorgerufen werden. Ob figürlich oder abstrakt, Teilnehmerinnen und Teilnehmer sind eingeladen, sich im Bereich der Ölmalerei auszuprobieren und zu experimentieren. Interessierte sind jederzeit willkommen. Wir freuen uns sehr auf Sie! Die Teilnahme an allen Kursen und Workshops ist entgeltfrei. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. resiART Residenzstraße 132 13409 Berlin Tel.: 030/28032996 info@kunstamt-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"