In 1000 Tönen um die Welt: Die musikalische Weltreise

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.11.2019 Das Kulturhaus Karlshorst nimmt seine Gäste mit auf eine musikalische Weltreise: Unter dem Motto „In 1000 Tönen um die Welt“ startet die Tour am Freitag, 22. November 2019 um 19:30 Uhr in der Treskowallee 112 mit einer szenischen Lesung der Schauspielerin Katharina Hofmann und Bildern des Fotografen Christian Fessel. Für die musikalische Umrahmung sorgen „Les Belles du Swing“. Mit kulinarischen Köstlichkeiten wird dabei auch der Reisehunger gestillt. Die Veranstaltung vom Kulturring in Berlin e.V. ist eine Kooperation mit dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. Im Mittelpunkt der Lesung steht Mrs. Mortimers übellauniger Reiseführer – in dem es von Vorurteilen und Ressentiments nur so wimmelt . Geschildert wird eine Weltreise in die scheußlichsten Länder der Welt. Wenn Mrs. Mortimer – ehemals Kinderbuchautorin – um 1850 über fremde Länder und deren Bewohner schrieb, nahm sie kein Blatt vor den Mund. Ihre skurrilen Reiseführer strotzen nur so vor Boshaftigkeiten. Drei gewaltige Werke über alle bekannten Erdteile legte sie vor; umso bemerkenswerter, als sie selbst über Edinburgh und Brüssel nie hinauskam. Ihr komplettes Wissen war angelesen in Nachlasswerken, die sie sehr pessimistisch zu interpretieren verstand. Ein reicher Schatz an historischer Weltsicht – gespickt mit durchgehend erfundenen Reiseanekdoten. Eintritt 18,00 € (inkl. Speisen), ermäßigt 3,00 € (nur für Berlin-Pass-Inhaber*innen, begrenztes Kontingent), Reservierungen unter (030) 553-2276 oder studio@kulturring.berlin und www.kulturring.berlin . Weitere Informationen erhalten Sie bei Frau Antje Mann, Telefon (030) 5148-9736 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiterin des Fachbereichs Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 55797388-18 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13