Feuerzangenbowle - weihnachtliche Geschichten und Bowle im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2019 Am Donnerstag, dem 28. November 2019, ab 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 bis 29, 12621 Berlin, zu weihnachtlichen Geschichten bei selbst gemachter Feuerzangenbowle. Das Rezept ist schlicht; im Kupferkessel wird beim Flackern blauer Flämmchen das Getränk bereitet, das Körper und Seele erwärmt. In geselliger Runde, die dabei entsteht, ist so manches zu hören über Trinksitten und -gewohnheiten, hier und anderswo. Mit unterhaltsamen Geschichten, herrlichen Düften und wohlschmeckendem heißem Getränk kann die Weihnachtszeit mit Lothar Wolf beginnen. Begrenzte Platzanzahl – Anmeldung notwendig unter: 030/56588762 oder per E-Mail . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin