Ehrenamtsdankesfeier am 10.12.2019 mit dem Netzwerk Willkommen in Reinickendorf e.V. (WiR)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9176 vom 20.11.2019 Besonderes Engagement verdient Würdigung. Auch 2019 haben sich in Reinickendorf viele Ehrenamtliche dafür eingesetzt, dass geflüchtete Menschen gut im Bezirk ankommen. Um ihnen für ihre Unterstützung zu danken, veranstaltet der für Integration zuständige Stadtrat Uwe Brockhausen (SPD) sowie die Integrationsbeauftragte Julia Stadtfeld und ihr Team gemeinsam mit dem Netzwerk Willkommen in Reinickendorf e.V. (WiR) jährlich eine Ehrenamtsdankesfeier. Im Jahresrückblick sollen alle Aktivitäten noch einmal vorgestellt und besonders herausragendes Engagement hervorgehoben werden. Auf der Bühne tanzen die Kinder der Breakdance Gruppe „Knochenbrecher“ und zum Ausklang gibt es Musik und Fingerfood. Wann: Am 10.12.2019 von 18:30 – 21:00 Uhr Wo: Hermann-Ehlers-Haus Alt-Wittenau 71/72 13437 Berlin Wir freuen uns, Sie auf dem Fest zu sehen! Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"