"Alleinerziehend zum Erfolg – Der Weg zum Job" – Coaching für Alleinerziehende in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.11.2019 Bild: BA Treptow-Köpenick Für Alleinerziehende bietet die Veranstaltung Alleinerziehend zum Erfolg – Der Weg zum Job – Coaching für Alleinerziehende in Berlin am 28. November 2019 die Möglichkeit, sich aktiv über den eigenen beruflichen Werdegang sowie die Bewerbungsanforderungen auszutauschen. Der Austausch findet mit Frau Britta Starke, Mitarbeiterin Goldnetz gGmbH / e.V. – Bildung & Coaching für Berlin, statt. Wann: 28. November 2019, 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr Wo: Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, Bölschestr. 87, 12587 Berlin Um Anmeldung wird gebeten. E-Mail: nbz.friedrichshagen@stephanus.org oder per Telefon: 030 76 90 59 07. Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen (NBZ) Stephanus-Stiftung Bölschestraße 87 12587 Berlin E-Mail Homepage