Adventsmarkt am Otto-Rosenberg-Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2019 Am Dienstag, dem 17. Dezember 2019, öffnet von 15:00 bis 19:00 Uhr der Adventsmarkt am Otto-Rosenberg-Platz (S-Bahnhof Raoul-Wallenberg-Straße) mit Bühnenprogramm, Marktständen, wärmenden Getränken und Speisen sowie Akrobatik- und Baumschmuckbastelaktion für Kinder. Die Manege im Don-Bosco-Zentrum feiert traditionell einen Adventsmarkt in der Vorweihnachtszeit. Nachdem 2018 durch BENN im Quartiersmanagement Mehrower Allee eine Austauschrunde für die Akteure der Bitterfelder und Otto-Rosenberg-Straße initiiert wurde, wird die Tradition des Adventsmarktes in diesem Jahr als eine Gemeinschaftsaktion in einem größeren Rahmen mit den Kooperationspartnern der Austauschrunde und aus dem Quartier Mehrower Allee am Otto-Rosenberg-Platz stattfinden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin