Traditionelle Weihnachtspäckchen-Aktion für einsame und bedürftige Seniorinnen und Senioren in Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 267 vom 22.11.2019 Auch in diesem Jahr zur Vorweihnachtszeit wird die Seniorenvertretung Friedrichshain-Kreuzberg mit Unterstützung anderer freiwillig Aktiver mehrere hundert Weihnachtspräsente packen. Pünktlich zum Weihnachtsfest werden diese Präsente an einsame, bedürftige Seniorinnen und Senioren im Bezirk verteilt. Donnerstag, den 12. Dezember 2019 ab 9.00 Uhr Seniorenzentrum Bethel Friedrichshain gGmbH, Andreasstraße 21 in 10243 Berlin Mit breiter Unterstützung der Sozialkommissionen, sozialer Einrichtungen und anderer Stellen ermittelte die Seniorenvertretung einsame, bedürftige Seniorinnen und Senioren im Bezirk. Die traditionelle Aktion erfolgt dank finanzieller Unterstützung des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg und zahlreicher, teils großzügiger, Spenden aus Politik und Wirtschaft. Für die Bereitstellung von Räumlichkeiten zur Durchführung der Aktion gilt besonderen Dank der Geschäftsführung von Bethel Friedrichshain gGmbH. Ansprechpartner: Herrn Ernst Kutzner oder Herrn Horst Martin Seniorenvertretung Friedrichshain-Kreuzberg Tel. 030 / 249 80 40 oder Tel. 030 / 29 00 05 05 E-mail: seniorenvertretung@friedrichshain-kreuzberg.net Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin