Lichterzünden des Berliner Handels

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2019 Am Montag, dem 25. November 2019, 18 Uhr, wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am “Lichterzünden des Berliner Handels” des Handelsverbands Berlin-Brandenburg im Europacenter teilnehmen und ein Grußwort sprechen. Der Handelsverband Berlin-Brandenburg wird gemeinsam mit Vertretern der christlichen Kirchen und mit dem neuen Bischof der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz, Herr Dr. Christian Stäblein an einem Handelsplatz die Außenbeleuchtung einschalten, um das Startsignal für das Weihnachtsgeschäft zu geben. In diesem Zusammenhang möchte der Handelsverband dazu anregen, dass Handelshäuser bis zu jenem Tag die Außenbeleuchtung noch nicht einzuschalten sollten. Der Handelsverband Berlin-Brandenburg e.V. (HBB) ist ein im Jahr 2005 gegründeter Verband aus dem Gesamtverband des Einzelhandels Land Berlin e.V. und dem Einzelhandelsverband Land Brandenburg e.V. und vertritt die Interessen des Einzelhandels in Berlin und Brandenburg. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7