Reinigungsmaßnahme vom „Großen Teich“ im Volkspark Friedrichshain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 269 vom 22.11.2019 Der große Teich im Volkspark Friedrichshain wurde vom 28. Oktober bis 06. November für die dringlichen Maßnahmen der Entschlammung, Reinigung und Hygiene abgepumpt. Dabei wurde auch der größere Teil des Fischbestandes in einen kleineren Teich umgesetzt. Die Umsetzung der verbleibenden Fische wurde bei der Senatsverwaltung für Umwelt und Kultur – Fischeramt beantragt und wird aus Kapazitätsgründen ab Dienstag, dem 26. November erfolgen. Bis dahin hat der Bezirk zwei Gärtner beauftragt, die regelmäßig mit einem Kescher den Restfischbestand aus dem Teich herausholen und zu den anderen Fischen umsetzten. Gegebenenfalls wird die Maßnahme auch am kommenden Wochenende mit Parkläufern fortgesetzt. Ansprechpartnerin Stefanie Kunze Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin