36. Weihnachtsmarkt auf dem Breitscheidplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt an der feierlichen Eröffnung des 36. Weihnachtsmarktes auf dem Breitscheidplatz am Montag, dem 25. November um 17 Uhr teil. Gemeinsam mit dem Regierenden Bürgermeister von Berlin, dem Vorstandsvorsitzender der AG City Klaus-Jürgen Meier und dem 1. Vorsitzenden des Schaustellerverbandes Michael Roden wird ein Rundgang über den Weihnachtsmarkt mit kulinarischen Kostproben an den Ständen gemacht. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7