Online Abstimmung zur Verleihung des Integrationspreises 2019 eröffnet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2019 Der Integrationspreis Charlottenburg-Wilmersdorf wird jährlich am 18. Dezember, dem internationalen Tag der Migrant*innen, verliehen. Ausgezeichnet werden Einzelpersonen und Gruppen, die sich in besonderer Weise für die gleichberechtigte gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit eigener oder familiärer Migrationsgeschichte einsetzen. Dieses Jahr können Sie als Bürger*innen erstmals online darüber abstimmen, wer den Preis erhält. Zur Abstimmung stehen jeweils drei Finalist*innen in den Kategorien „Einzelperson“ und „Gruppe“, die im Vorfeld von einer Jury ausgewählt wurden. Gehen Sie dafür auf den folgenden Link und stimmen Sie für zwei der sechs Finalist*innen! Die Online-Abstimmung läuft vom 18.11.2019 bis 09.12.2019. Vergessen Sie nicht, sich zur Preisverleihung bis zum 16.12.19 anzumelden. Dort wird das Ergebnis der Online-Abstimmung bekannt gegeben: Anmeldung erfolgt unter diesem Link Das Integrationsbüro freut sich auf Ihre Stimme und Ihr Kommen! Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7