Weihnachtsmarkt im International Club Berlin e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2019 Am Samstag, dem 23. November 2019, besucht Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann um 16:30 Uhr den adventlichen Weihnachtsmarkt des Internationalen Clubs Berlin, Thüringer Allee 5-11 in 14052 Berlin. Der Weihnachtsmarkt des Sportclubs ist seit Jahren eine besondere Tradition, um mit Freunden einen vorweihnachtlichen Tag im Club zu verbringen und dabei die ersten Geschenke aus einem großen Angebot aus Handwerk, Erzeugerprodukte und Dekorationsartikel zu finden. Für weihnachtliches Aroma sorgt die Kinderbäckerei und Höhepunkt des Tages wird die Tombola sein, die mit schönen und ausgewählten Geschenken ihr Glück herausfordert. Die Einnahmen aus den Eintrittsgeldern, der Ausstellungsgebühren und der Tombola werden einer karitativen Einrichtung gespendet. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7