Expedition ins Spielzeugzimmer des Weihnachtsmannes mit Hops & Hopsi

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2019 Am Dienstag, dem 3. Dezember 2019, ab 10:00 Uhr, laden im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, Hops & Hopsi zur “Expedition ins Spielzeugzimmer des Weihnachtsmannes.” Der Eintritt kostet 5 Euro, Erzieher frei – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder per E-Mail . Expeditionen sind spannend und immer für Überraschungen gut! Hops & Hopsi haben es diesmal auf das geheime Spielzeugzimmer des Weihnachtsmannes abgesehen. Gemeinsam mit den Kindern gehen Hops und Hopsi auf Erkundungstour und finden viele spannende Dinge. Clown Hops und Hopsi präsentieren ein Clowns-Theater mit Spiel, Spaß, Jonglage, Musik und Zauberei, in dem Kinder selbst als kleine Artisten mitmachen – für Kinder von drei bis zehn Jahren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin