77. Öffentlicher Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2019 Am Dienstag, dem 17. Dezember 2019, ruft um 19.00 Uhr die Gesellschaft für Fotografie e.V. ins Foyer im Obergeschoss des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, zum 77. Öffentlichen Fotostammtisch der Gesellschaft für Fotografie e.V. Der Eintritt ist frei! Die GfF e.V. lädt alle Fotofreunde ein zum öffentlichen Fotostammtisch mit Ausstellungseröffnung „Berlin – in historischen Fotografien“ von Jochen Haupt, Berlin. Die Ausstellung ist zu sehen bis Februar 2020. Eine Veranstaltung der Gesellschaft für Fotografie e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin