„Mein Einkauf als Engagement? Alles rund um den Bewussten Konsum“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2019 Am Donnerstag, dem 5. Dezember 2019, dem Tag des Ehrenamts, lädt die Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf zur Veranstaltung „Mein Einkauf als Engagement? Alles rund um den Bewussten Konsum“ ein. Verschiedene Akteure werden darüber informieren, was Bewusster Konsum ist und welche vielfältigen Engagementmöglichkeiten es rund um das Einkaufen gibt. Von 17:00 bis 20:00 Uhr werden sich u.a. TransFair e.V., das Netzwerk Solidarische Landwirtschaft e.V. und die Kampagne für Saubere Kleidung vorstellen. Neben Vorträgen und Impulsen wird es auch Zeit für individuelle Gespräche geben. Ob es um die Folgen von ‚Fast-Fashion‘ in globalen Lieferketten oder um die Auswirkungen unser Discountermentalität für die regionale Landwirtschaft geht: Unser Verhalten beim Einkauf wird immer wichtiger! Mit der Veranstaltung wollen wir aufmerksam machen für die Möglichkeiten, sich beim Einkaufen und darüber hinaus zu engagieren. Die Veranstaltung ist öffentlich, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Veranstaltungsort: Bezirklisches Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, in der Nähe der U-Bahn Kienberg/Gärten der Welt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin