„Schneemann Kurt Karli“ – Winterliche Weihnachtsgeschichte mit Nine Mond

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.11.2019 Am Mittwoch, dem 11. Dezember 2019, um 16:00 Uhr, fängt „Schneemann Kurt Karli“, eine winterliche Weihnachtsgeschichte mit Nine Mond, im Freizeitforum Marzahn an. Der Eintritt kostet 5 Euro, Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder per E-Mail . Jedes Jahr um die Weihnachtszeit, wenn es draußen friert und schneit, dann ist es soweit… Die Kinder haben einen Schneemann gebaut. Durch das Fenster schaut er ins Weihnachtszimmer, alle singen unter dem Weihnachtsbaum, aber er ist ganz allein. Die Kinder packen ihre Geschenke aus – niemand beachtet den einsamen Schneemann Kurt Karli. Doch dann bemerken die Kinder den traurigen Schneemann – wie sie ihn aufheitern und es am Ende das schönste Weihnachtsfest für Kurt Karli wird, das erfahrt die Besucherinnen und Besucher in der winterlichen Weihnachtsgeschichte für Kinder von drei bis acht Jahren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin