Großes Weihnachtsliedersingen mit der Taschenlampenkonzertband Rumpelstil

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.11.2019 Am Freitag, 6. Dezember 2019, um 9:00 und um 11:00 Uhr, beginnt im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, das Große Weihnachtsliedersingen mit der Taschenlampenkonzertband Rumpelstil. Der Eintritt kostet 5 Euro, Erzieher frei – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder per E-Mail . Mit ihren anspruchsvollen Songs ist die Band immer „up to date“ und nicht nur bei Kindern voll angesagt, auch bei den Eltern und anderen Erwachsenen. Seit 2003 bundesweit mit den Taschenlampenkonzerten „on Tour“ ist Rumpelstil auch im FFM seit vielen Jahren regelmäßig zu Gast. Deshalb geht es auf zum Rumpelstil-Konzert: frech und fröhlich gibt es einen turbulent musikalischen Spaß in der Vorweihnachtszeit. Blanche, Max, Peter und Brumme singen mit den Kindern im Saal bekannte und rumpelstilistische Weihnachtslieder – für Kinder ab fünf Jahren und für Erwachsene, die keine Angst vor Kindern und vor Musik haben… Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin