23. Alt- Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2019 Am Samstag, dem 7. Dezember 2019, von 13:00 bis 19:00 Uhr, findet der 23. Alt- Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt statt, der zum zweiten Mal vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. veranstaltet wird. Die Organisation liegt wie immer in den Händen der ehrenamtlichen Arbeitsgruppe „Alt-Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt“ und vieler Ehrenamtlicher. Die Besucher erwarten wiederum etwa 100 Stände auf dem Gelände der Schilkin GmbH & Co.KG sowie auf dem Dorfanger ,in einzelnen Gehöften sowie auf dem Kirchhof. Angeboten werden unter anderem. Bücher, Kunstgewerbe, Selbstgebasteltes und Kulinarisches. In der Dorfkirche wird von 13:00 bis 17:30 Uhr ein festlich-musikalisches Programm geboten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin