Vorweihnachtliche Klänge im Gemeindezentrum Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2019 Am Samstag, dem 14. Dezember 2019, um 17:00 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zu einem Adventskonzert in das Gemeindezentrum in der Glauchauer Str.7 ein. Unter Leitung der Kirchenmusikerin Sigrid Jurgeit gestalten der Gemeindechor, ein Orchester sowie Gesangs- und Instrumentalsolisten ein adventliches Musikprogramm. Sie bringen unter anderem die Pastoralmesse von Colin Mawby zu Gehör. Die Besucher können sich auch auf ein Trompetenkonzert von Johann Baptist Georg Neruda freuen, gespielt von der Trompeterin Dearbhla Nolan. Der Eintritt zu diesem Konzert ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin