1. Nachhaltiger Weihnachtsmarkt am Schloss Schönhausen am 1. Adventswochenende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2019 Erstmalig findet in Pankow am ersten Adventswochenende ein nachhaltiger Weihnachtsmarkt rund um das Schloss Schönhausen an der Tschaikowskistraße statt. Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke) und Wirtschaftsstadträtin Rona Tietje (SPD) eröffnen die zweitägige Veranstaltung am Samstag, dem 30. November 2019 um 16:30 Uhr. Das Programm ist nicht vorrangig auf Konsum und Rummel ausgerichtet, sondern widmet sich dem Thema Nachhaltigkeit. Neben einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm mit weihnachtlichen Chordarbietungen und Gesprächen mit Vertretern der beteiligten Firmen zum Thema Nachhaltigkeit gibt es Führungen durch das Schloss, Marionettentheater, Stände mit Mode und Kunsthandwerk sowie winterliches Barbecue und Weihnachtsbäckerei. Geöffnet ist der Markt am Samstag 13-20 Uhr und am Sonntag, 13-18 Uhr. Das komplette Bühnenprogramm sowie ein Überblick zu vielen weiteren Veranstaltungen in der Vorweihnachtszeit gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes
    Pankow unter www.berlin.de/pankow . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle