Über 300 Kinder beim Kinderrechte-Tag: Bezirksstadtrat Tobias Dollase lobt Engagement der Preisträger

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9182 vom 25.11.2019 Centre Talma beim Reinickendorfer Kinderrechte-Tanz Bild: BA Reinickendorf Mehr als 300 Kinder erlebten am Mittwoch im Ernst-Reuter-Saal des Rathauses den ersten Reinickendorfer Kinderrechte-Tag, zu dem Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) und die Kinder- und Jugendbeauftragte, Nicole Nowarra, Schülerinnen und Schüler der 5. bis 8. Klassen eingeladen hatte. „Vor genau 30 Jahren wurde die UN-Kinderrechtskonvention verabschiedet. Das ist ein guter Anlass, an die Bedeutung der Kinderrechte zu erinnern“, sagte Dollase in seiner Begrüßung. „Die UN-Kinderrechtskonvention hat dazu beigetragen, dass sich das Leben für Kinder in vielen Bereichen verbessert hat.“ In Deutschland zum Beispiel hat 2011 der Bundestag das Immissionsschutzgesetz zugunsten spielender Kinder geändert. Seitdem wird von Spielplätzen ausgehender Kinderlärm nicht mehr als schädliche Umwelteinwirkung beurteilt und ist kein Beschwerdegrund vor Gericht. Auch gibt es immer mehr Spielstraßen, und ganz grundsätzlich ist sich die Gesellschaft mittlerweile einig, dass Kinder frei und selbstbestimmt heranwachsen sollten. „Doch es gibt noch immer viel zu tun“, so Dollase. Das Programm des Kinderrechte-Tages reichte von Filmen der Kolumbus-Grundschule und der Grundschule in den Rollbergen über die Gesangspremiere des Reinickendorfer Kinderrechte-Songs durch die Mädchen-Band ‚Equality‘ des comX bis zu Tanzdarbietungen der Tanzgruppe ‚DaHaedz‘. Am Ende bebte der Saal, als 300 Kinder unter Anleitung des Centre Talma den Reinickendorfer Kinderrechte-Tanz tanzten. Verleihung des ersten Reinickendorfer Kinder- und Jugendbeteiligungspreises Bild: BA Reinickendorf 1. Platz für das Schulsprecherteam der Gustav-Freytag-Schule Ein Höhepunkt war die Verleihung des ersten Reinickendorfer Kinder- und Jugendbeteiligungspreises. Den ersten Platz konnte das Schulsprecherteam der Gustav-Freytag-Schule erringen mit ihrem „Schüler*innen-Lehrer*innen-Tag“, an dem in verschiedenen spielerischen Wettkämpfen Schülerinnen und Schüler gegen Lehrerinnen und Lehrer antraten. Der zweite Platz ging an die Klasse 9a der Toulouse-Lautrec-Schule für ihr Projekt „Tegel und Borsigwalde um 1900 und heute – Ein virtueller Spaziergang“. Den dritten Platz belegte das Schulsprecherteam des Gabriele-von-Bülow-Gymnasiums mit seinem Projekt „Das Bülow-Talent“. Die Kiezreporterinnen und Kiezreporter der Kolumbus-Grundschule konnten sich über einen Sonderpreis freuen. Im Anschluss hatten die Kinder noch Gelegenheit, sich an Ständen, die die Ortsgruppe Reinickendorf von UNICEF, das Jugendamt und verschiedene Träger vorbereitet hatten, spielerisch mit den Kinderrechten auseinanderzusetzen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"