„Köpenick, die Weihnachtsinsel“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2019 Der Köpenicker Weihnachtsmarkt 2019 findet zum achten Mal auf der Schlossinsel Köpenick unter dem Motto „Köpenick, die Weihnachtsinsel“ vom 13. – 15. Dezember 2019 statt. Inmitten des barocken Ensembles mit dem besonderen Flair des Schlossparks erwartet die Besucherinnen und Besucher der Weihnachtsinsel ein einzigartiges Ambiente. Die Eröffnung findet gemeinsam mit Herrn Bezirksbürgermeister Oliver Igel, dem Hauptmann von Köpenick und seiner Garde am Freitag, dem 13. Dezember 2019 um 18 Uhr auf der Schlossinsel statt. Der traditionelle Stollenanschnitt mit Bäckermeister Schwadtke von der Dresdner Feinbäckerei aus Friedrichshagen wird die Besucherinnen und Besucher auf das Weihnachtsfest einstimmen. Auf der Schlossinsel präsentieren freie Träger des Bezirkes weihnachtliche Angebote aus ihren Projekten wie traditionelles Kunsthandwerk, Keramik, Tischschmuck, Kerzen, Honig aus der Region, Schmalz nach mittelalterlichen Rezepten, Bastelangebote für Kinder und viele andere Dinge. Auf dem Schloßplatz Köpenick erwarten die Besucher, wie auch in den vergangenen Jahren, weihnachtliche Angebote von Händlern und Caterern wie Glühwein, Punsch, deftige Speisen und Süßes zum Naschen. Auf der Weihnachtsbühne präsentieren sich zahlreiche Künstler aus dem Bezirk mit ihren weihnachtlichen Programmangeboten wie das Erzählen von Geschichten für die Kleinen, Swingin’ Christmas mit Steve Horn & Band für die Großen und dem gemeinsamen Singen von alten und neuen Weihnachtsliedern. Weitergeführt wird die beliebte Tradition des abendlichen Turmblasens an allen Veranstaltungstagen. Ort: Schlossinsel Köpenick, Schloßplatz Köpenick Öffnungszeiten: Freitag, 13.12.2019 von 14 bis 22 Uhr Samstag, 14.12.2019 von 12 bis 22 Uhr Sonntag, 15.12.2019 von 12 bis 20 Uhr Verkehrsanbindung: S-Bahn bis Köpenick oder S-Bahn bis Spindlersfeld weiter mit Tram oder Bus bis Haltestelle Schloßplatz Köpenick oder Rathaus Köpenick Programm Freitag, den 13. Dezember 2019 15:00 Uhr DJ Stabilke mit Hits und News zur Weihnachtszeit 16:00 Uhr Lotus Ensemble – deutsche Weihnachtslieder auf historischen Bambusinstrumenten 17:40 Uhr Traditionelles Turmblasen vom Balkon des Schloss Köpenick mit Lehrern und Schülern der Bläserschule Köpenick 18:00 Uhr Eröffnung des Weihnachtsmarktes durch den Bezirksbürgermeister mit dem Hauptmann von Köpenick und seiner Garde und dem traditionellen Weihnachtsstollenanschnitt 19:00 Uhr Uwe Jensen präsentiert: „Wiedersehen macht Freude“ mit Petra Zieger, Marie Luise Döring & Evelin Weinzettl Samstag, den 14. Dezember 2019 12:00 Uhr DJ Stabilke mit Hits und News zur Weihnachtszeit 15:00 Uhr Weihnachten mal bunt mit Leona Heine 17:00 Uhr Weihnachtliche Orgelmusik in der Schlosskirche, Andreas Hetze spielt Orgelkonzerte von Georg Friedrich Händel 18:00 Uhr Traditionelles Turmblasen vom Balkon des Schloss Köpenick mit Lehrern und Schülern der Bläserschule Köpenick 19:00 Uhr Weihnachtskonzert mit Sonny & Friends Sonntag, den 15. Dezember 2019 12:00 Uhr DJ Stabilke mit Hits und News zur Weihnachtszeit 14:00 Uhr Wagner & Co. 15:00 Uhr Märchen und Geschichten mit der Weihnachtselfe Anja , musikalisch untermalt von Steve Horn 16:00 Uhr Wagner & Co. 17:00 Uhr Weihnachtliche Orgelmusik in der Schlosskirche, Andreas Hetze spielt Orgelkonzerte von Georg Friedrich Händel 18:00 Uhr Traditionelles Turmblasen vom Balkon des Schloss Köpenick mit Lehrern und Schülern der Bläserschule Köpenick 18:30 Uhr „Swingin‘ Christmas“ mit der Steve Horn Band Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle