Informations- und Austauschveranstaltung: „Ein Alphabündnis für Charlottenburg-Wilmersdorf“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.11.2019 Am Mittwoch, dem 27. November 2019, findet von 10 – 13 Uhr eine Informations- und Austauschveranstaltung mit dem Titel „Ein Alphabündnis für Charlottenburg-Wilmersdorf“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96 in 10585 Berlin, statt. Schirmherrin ist Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz. Hintergrund des Alphabündnisses: In Berlin leben etwa 320.000 funktionale Analphabeten. Ziel des Alphabündnisses ist es, die unterschiedlichen Angebote zu vernetzen, die Öffentlichkeit für das Thema zu sensibilisieren sowie Erwachsenen mit geringer Lese-, Schreib- und Rechenkompetenz niedrigschwellige Grundbildungsangebote näherzubringen, um deren Teilhabe auf ein selbstbestimmtes Leben zu stärken. Programm: Begrüßung Berliner Grund-Bildungs-Zentrum (GBZ) informiert über Alphabetisierung und Grundbildung. Einblicke in die 10 Alphabündnisse in Berlin und Erfahrungsbericht eines Lernexperten Fragen und fachlicher Austausch Um Anmeldung wird gebeten: alphabuendnis-ch-w@abw-berlin.de Die Veranstaltung findet in Kooperation mit der Volkshochschule City West, dem abw – gemeinnützige Gesellschaft für Arbeit, Bildung und Wohnen mbH und mit der Heinrich-Schulz-Bibliothek statt. Weitere Informationen: Frau Inge Schick, Tel: 030 3060 1248, alphabuendnis-ch-w@abw-berlin.de , abw gGmbH, Koordination Alphabündnis VHS City West, Frau Angela Poetter, Programmbereichsleitung Gesundheit und Grundbildung, Tel: 030 9029 28818; angela.poetter@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7