Robinie vor Haus Nr. 3 in der Bötzowstraße in Prenzlauer Berg muss gefällt werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2019 Die Robinie, die auf Höhe der Bötzowstraße 3 in Prenzlauer Berg steht, muss wegen eingeschränkter Standsicherheit gefällt werden. Im Rahmen einer weiterführenden Untersuchung hatten sich eine ausgedehnte Morschung sowie Pilzbefall im Stammfußbereich gezeigt. Die Fällung wird im Laufe des Winters durchgeführt. Im Frühjahr ist an derselben Stelle eine Ersatzpflanzung geplant. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle