Herzliche Einladung zum ersten Spatenstich zu den Renovierungsarbeiten im Pangea-Haus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und BVV-Vorsteherin Annegret Hansen laden ein, den Beginn der Bauarbeiten im Pangea-Haus mit dem ersten Spatenstich am Mittwoch, dem 27.11.2019, um 15.30 Uhr vor dem Pangea-Haus in der Trautenaustr. 5, 10717 Berlin, zu feiern. Die Renovierung des bezirklichen interkulturellen Zentrums Pangea-Haus nimmt Fahrt auf. Mit der Aufstellung des Fassadengerüstes beginnt die sichtbare bauliche Weiterentwicklung und Renovierung des Hauses. Gefördert aus dem Investitionspakt soziale Integration im Quartier – einem Bundesprogramm zur Ertüchtigung der sozialen Infrastruktur – werden in die Renovierung des Pangea Haus im kommenden Jahr knapp 1,2 Millionen Euro investiert. Für eine kleine Erfrischung ist gesorgt. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7