Vereinsjubiläum des Fördervereins Lankwitzer Werkstätten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2019 Am Freitag, dem 29. November 2019, nimmt Bürgermeister Reinhard Naumann um 17 Uhr an dem 10-jährigen Vereinsjubiläum des Fördervereins Lankwitzer Werkstätten im Kunstwerk Blisse, Blissestraße 14 in 10713 Berlin, teil. Der Förderverein Lankwitzer Werkstätten wurde am 25. November 2009 gegründet, der die Interessen, Wünsche und Bedürfnisse der Beschäftigten der Werkstätten unterstützt. Sie gehört dem FSD Lwerk Berlin Brandenburg gGmbH an, ein gemeinnütziges Unternehmen, die eine Werkstatt für behinderte Menschen betreibt. In dieser Werkstatt können alle eine Arbeit nachgehen und unterschiedliche Berufe erlernen, die ihnen Spaß macht. Weitere Informationen auf der Seite der FSD Lwerk Berlin Brandenburg gGmbH Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7