Besuch aus der österreichischen Partnerstadt Linz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.11.2019 Von Montag, dem 2. Dezember, bis Mittwoch, dem 4. Dezember 2019, erfolgt im Rahmen des Besuchs aus der österreichischen Partnerstadt Linz ein kommunalpolitischer Erfahrungsaustausch. Bezirksstadtrat Arne Herz wird sich mit dem Bezirksstadtrat für Finanzen, Sicherheit und Katastrophenschutz, Michael Raml, und einer begleitenden Delegation treffen. Gemeinsam mit Vertretern der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, der Polizei und des Ordnungsamtes erfolgt ein Austausch insbesondere über das europaweit wichtige Thema Sicherheitskonzept auf den Weihnachtsmärkten. Am Dienstag, dem 3. Dezember, wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann die Gäste begrüßen. Die Städtepartnerschaft mit Linz besteht seit 1995. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7