Friedhofsverwaltung schließt Mitte Dezember

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 484/2019 vom 28.11.2019 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die städtische Friedhofsverwaltung im Bezirk Mitte bleibt in der Zeit vom 16. Dezember 2019 bis zum 1. Januar 2020 aus technischen Gründen geschlossen. Anmeldungen für Beisetzungen und andere Anträge werden ab dem 2. Januar 2020 wieder angenommen und bearbeitet. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte