Schule am Rosenhain: Feierliche Eröffnung des MEB mit Mensa

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.11.2019 Am Mittwoch, dem 6. November 2019, um 9:00 Uhr, eröffnete Bezirksstadtrat Gordon Lemm in der Klingenthaler Str. 32 feierliche den Modularen Ergänzungsbau (MEB) mit Mensa an der Schule am Rosenhain. Neben der Begrüßung und der offiziellen Übergabe des MEB mit Mensa an die Schule hielt die Schulleiterin, Frau Junghänel, ein Grußwort. Zudem gestalteten und Schülerinnen und Schüler der Schule am ein kleines Rahmenprogramm für die Veranstaltung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin