Eröffnung der Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.11.2019 Am Donnerstag, dem 21. November 2019, um 9:00 Uhr, eröffnete Bezirksstadtrat Gordon Lemm die Sporthalle der Selma-Lagerlöf-Grundschule in der Wörlitzer Str. 31, 12689 Berlin, feierlich. Neben der Begrüßung und der offiziellen Übergabe der Sporthalle durch den Bezirksstadtrat hielt auch der Schulleiter Herr Vettorazzi ein Grußwort. Schülerinnen und Schüler der Selma-Lagerlöf-Grundschule gestalteten die Veranstaltung mit einem kleinen Rahmenprogramm. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin