Eröffnung des sanierten Schulgebäudes und der Außenanlagen der Pusteblume-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.10.2019 Am Freitag, dem 25. Oktober 2019, ab 11:00 Uhr, lud Bezirksstadtrat Gordon Lemm nach erfolgreichem Abschluss der Sanierung des Bestandsgebäudes der Pusteblume-Grundschule und der Außenanlagen einschließlich der Außenanlagen des MEB zur feierlichen Eröffnung herzlich ein. Zur offiziellen Übergabe des sanierten Bestandsgebäudes und der Außenanlagen an die Schule sprach auch die Schulleiterin, Frau Winterberg, ein Grußwort . Im Anschluss lud Gordon Lemm herzlich zum „Get-together“ ein und bot gemeinsam mit der Schulleiterin für Interessierte einen Rundgang über das Schulgelände an. Abgerundet wurde die feierliche Eröffnung durch ein kleines Schulfest, welches die Schule mit Unterstützung des QM Hellersdorfer Promenade organisierte. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin