„Krieg der Welten“: Buchpräsentation mit Musik in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2019 Am Montag, dem 2. Dezember 2019, um 19:30 Uhr, findet in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96 in 10585 Berlin (Rathaus Charlottenburg) eine Buchpräsentation mit Musik „Krieg der Welten“ statt. Der Science-Fiction-Klassiker „Krieg der Welten“ von H.G. Wells entführt ins England des 19. Jahrhunderts. Außerirdische landen in der Nähe von London und stürzen die Erde in einen Krieg. Wir verfolgen den Philosophen Robert, der seine Frau in den Wirren der Ereignisse wiederzufinden versucht. Mit seiner Graphic-Novel-Adaption (eine Art illustrierter Roman) versetzt der Berliner Zeichner Thilo Krapp den Lesenden mit wunderbaren Bildern in die Vergangenheit. Krapp liest in der Heinrich-Schulz-Bibliothek aus seiner Graphic Novel, während die Bilder auf einer Leinwand übertragen werden. Untermalt wird die Lesung von Jörg Walter mit passender Programmmusik auf einem historischen Konzertharmonium. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de , www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7