Musikalischer Adventskalender

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird am Montag, dem 2. Dezember, um 17 Uhr den traditionellen musikalischen Adventskalender der Deutschen Oper eröffnen. Von Montag bis Freitag, zwischen 3. und 21. Dezember, wird im Foyer gesungen, musiziert und auch über Kunst und Musik gesprochen. Beginn ist jeweils um 17.00 Uhr bei freiem Eintritt. Mit dem lebendigen Adventskalender wird musikalisch auf die schöne Weihnachtszeit abgestimmt, gemeinsam mit jüngerer und älterer Generation, Opernliebhabern und Opernneulingen. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7