Presseeinladung: Unterzeichnung der Kooperationsvereinbarung zwischen dem Bezirksamt und dem Berufsqualifizierungsnetzwerk (BQN e.V.)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.11.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird am 9. Dezember 2019 um 15:30 Uhr in seinem Büro im Rathaus Charlottenburg die Kooperationsvereinbarung zwischen dem Bezirksamt und dem Berufsqualifizierungsnetzwerk (BQN e.V.) zum Beitritt in das Landesprogramm “Berlin braucht dich!” unterzeichnen. Damit tritt Charlottenburg-Wilmersdorf als erster Bezirk Berlins dem integrationspolitischen Landesprogramm „Berlin braucht dich!“ zur interkulturellen Öffnung der dualen Ausbildung bei. Das Programm verfolgt das Ziel, neue Wege für Jugendliche aus Familien mit Einwanderungsgeschichte am Übergang Schule – Ausbildung zu entwickeln. Die feierliche Unterzeichnung findet in Anwesenheit der Integrationsbeauftragten des Landes Berlin, Katarina Niewiedzial, des Geschäftsführers von BQN, Klaus Kohlmeyer, des Integrationsbeauftragten von Charlottenburg-Wilmersdorf, Leon Godeffroy, des Leiters der Serviceeinheit Finanzen und Personal, Christian Sauer, sowie weiteren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern statt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Am 3. September diesen Jahres hat das Bezirksamt eine „Roadmap zur Interkulturellen Öffnung der Verwaltung“ auf den Weg gebracht. Die Teilnahme am Landeprogramm „Berlin braucht dich!“ und die Öffnung unserer Ausbildungswege ist Teil der Roadmap und ein großer Schritt, um die große Vielfalt unseres Bezirkes anzuerkennen. Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit dem Senat, diesen wichtigen Öffnungsprozess gemeinsam zu gestalten. Anmeldung erfolgt per E-Mail an presse@charlottenburg-wilmersdorf.de Weitere Informationen erhalten Sie beim Integrationsbüro Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100 in 10585 Berlin Tel. (030) 9029-13329, integrationsbeauftragter@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7