Presse- und Fototermin: Übergabe des 2.000. Trinkwasserspenders an die Arche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.11.2019 Wasserbetriebe unterstützen das Christliche Kinder- und Jugendwerk 2.000 Trinkwasserspender haben die Berliner Wasserbetriebe in den vergangenen 15 Jahren ausgeliefert. Sie stehen als Kauf- oder Mietgeräte in Unternehmen, Startups, bei BSR, BVG und Feuerwehr. Um diese Zahl gebührend zu feiern, machen die Berliner Wasserbetriebe der Arche ein Geschenk: Sie erneuern die Trinkwasserspender in allen fünf Berliner Einrichtungen des Christlichen Kinder- und Jugendwerks. Das feiern wir am Mittwoch, 4. Dezember 2019, 13 Uhr, in der Arche , Christliches Kinder- und Jugendwerk e.V. in der Brienzer Straße 22, in 13407 Berlin-Wedding, gemeinsam mit Ramona Pop, Wirtschaftssenatorin und Aufsichtsratschefin der Berliner Wasserbetriebe , Finanzvorstand Frank Bruckmann und Jeannette Borchert, die die Arche im Wedding leitet. Wir würden uns freuen, wenn Sie dabei wären. Bitte geben Sie uns Bescheid, ob wir mit Ihnen rechnen dürfen. Pressekontakt und Akkreditierung: Astrid Hackenesch-Rump Pressesprecherin Tel.: 030-86442860 E-Mail: astrid.hackenesch-rump@bwb.de Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627