Weihnachtsbaum vorm Reinickendorfer Rathaus leuchtet wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9196 vom 29.11.2019 Adventsstimmung am Reinickendorfer Rathaus Bild: BA Reinickendorf Rechtzeitig zum ersten Adventswochenende leuchten seit heute wieder die Lichterketten am Weihnachtsbaum vor dem Reinickendorfer Rathaus. 6.240 Lichter sorgen dafür, dass der Baum in vollem Lichterglanz erstrahlt. Erneut wurde dabei kein geschlagener Tannenbaum geschmückt, sondern die am Neubau-Eingang wachsende Kiefer mit tausenden roten und weißen LED-Leuchten bestückt. Stolze 520 Meter Lichterkette schmücken den Baum und stimmen so auf Weihnachten ein. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Ich danke den Mitarbeitern des Grünflächenamtes, die auch in diesem Jahr dafür gesorgt haben, dass Gäste unseres Hauses und alle Passanten am Reinickendorfer Rathaus einen schönen vorweihnachtlichen Anblick geboten bekommen und auf das Fest eingestimmt werden. Ich würde mich freuen, wenn dies auch dazu inspiriert, sich an der Geschenk-Aktion im Foyer unseres Rathauses zu beteiligen.” Der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ hatte am Montag seine vorweihnachtliche Wunschbaumaktion auch im Reinickendorfer Rathaus gestartet. In Zusammenarbeit mit weiteren Verwaltungen in zehn Bezirken und mehreren Wunschbäumen in Berliner Unternehmen, Behörden und der Bundesagentur für Arbeit, erfüllt der Verein berlinweit etwa 2000 Kinderwünsche. So schweben rund 90 Kinderwünsche nun auch zwischen den Säulen der Empfangshalle des Rathauses Reinickendorf und warten auf Geschenkpaten. Diese können sich anonym einen Geschenkwunsch „pflücken“. Die zu beschenkenden Kinder werden nur mit Vornamen und Alter beschrieben, um ihre Anonymität zu wahren. Bis 13. Dezember können die Geschenke dann im Rathaus Reinickendorf (am Haupteingang des neuen Gebäudes) beim Pförtner abgegeben werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"