Baumfällungen an der Bitterfelder Brücke in Berlin Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2019 Für die Schaffung einer Radwegeverbindung von der Radroute TR6 bis zur Radroute TR7, im Abschnitt zwischen der Bitterfelder Straße und der Ludwig Renn Straße, müssen für den Bau von Rampen circa 20 Bäume und Sträucher gefällt werden. Die Fällungen beginnen Anfang Dezember 2019. Die gesamte Baumaßnahme zur Verbesserung der Radverkehrsanlage geht von Anfang Dezember 2019 bis zum Ende 2021. Die Finanzierung erfolgt durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz aus dem Programm „Zur Verbesserung der Infrastruktur für den Radverkehr“. Die Maßnahme hat einen finanziellen Umfang von rund 1,6 Millionen Euro. Am Ende der Baumaßnahme wird es Ersatzpflanzungen für die gefällten Bäume in mindestens der gleichen Anzahl geben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin