Verbundeinsatz zur Überwachung von Gaststätten in Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.12.2019 Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick beteiligte sich am 27. November 2019 an einem Verbundeinsatz der Berliner Polizei zur Überwachung von Gaststätten mit dem Schwerpunkt der Überwachung der dort vorhandenen Geldspielgeräte. Zielstellung war die Überwachung von gewerbe- und gaststättenrechtlichen Vorschriften sowie die Bekämpfung des illegalen Glücksspiels. Gemeinsam mit dem Polizeiabschnitt 66, dem Landeskriminalamt und dem Finanzamt wurden in der Zeit von 16:30 bis 00:30 Uhr insgesamt neun Objekte in Köpenick kontrolliert. Insgesamt wurden 27 Verstöße festgestellt. Hierbei handelte es sich unter anderem um Verstöße nach Spielverordnung, Gaststättengesetz, Preisangabenverordnung und nach Nichtraucherschutzgesetz. Außerdem wurden Geldspielgeräte beschlagnahmt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube