Baumfällarbeiten auf der Sportanlage Hubertusallee 50

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.12.2019 Im Rahmen der Bauvorbereitung für den Neubau eines Funktionsgebäudes mit Umkleideräumen, Sanitärräumen und Platzwartraum werden auf dem Baugrundstück entlang der Warmbrunner Straße ab Montag, dem 9. Dezember 2019, Baumfällarbeiten durchgeführt. Für die gefällten Bäume werden Ersatzpflanzungen durchgeführt. Der Baubeginn des Funktionsgebäudes ist für das Frühjahr 2020 geplant. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7