125 Jahre Evangelische Jugend- und Fürsorgewerk (EJF)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Mittwoch, dem 4. Dezember 2019, um 18 Uhr an der Jubiläums-Gala “125 Jahre EJF” im Bolle Festsäle, Alt-Moabit 98 in 10559 Berlin, teil Der Evangelische Jugend- und Fürsorgewerk (EJF) ist ein diakonischer sozialer Träger und eine gemeinnützige Arbeitsgemeinschaft mit über 120 Einrichtungen in Berlin und bundesweit. Seit 125 Jahren leistet der Träger soziale Arbeit im Dienste der Menschen, die besondere Begleitung und Zuwendung brauchen. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7