Baumfällungen am Neuen Ufer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 499/2019 vom 04.12.2019 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Zusammenhang mit den Bauarbeiten für den Spielplatz am Neuen Ufer ist die Fällung von drei Bäumen notwendig. Ein Ahorn-Baum muss Aufgrund von Schädlingsbefall gefällt der werden, der bei Untersuchungen im Vorfeld der Baumaßnahme festgestellt wurde. Der Baum ist stark geschädigt und die Verkehrssicherheit gefährdet. Zwei Ahorn-Bäume müssen im Zuge der Baumaßnahme gefällt werden. Als ökologische Ersatzmaßnahme werden in unmittelbarer Nähe sieben neue Bäume gepflanzt. Die Arbeiten werden durch eine Fachfirma im Zeitraum Dezember 2019 bis Januar 2020 durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte