Glühweinverkauf der AG City e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt an der Eröffnung des karitativen Glühweinverkaufs der AG City in Kooperation mit dem Schaustellerverband Berlin e.V. am Freitag, dem 6. Dezember, um 12 Uhr am Weihnachtsmarkt Breitscheidplatz, Nähe des Weltkugelbrunnens, teil. Einmal im Jahr verkaufen die Mitglieder alkoholfreie Getränke für einen guten Zweck, in diesem Jahr gehen die Einnahmen an die Kältehilfe „Wärmebus“ des DRK Landesverband Berliner Rotes Kreuz e. V., die in dieser kalten Wintersaison die Obdachlose bei Bedarf in Notunterkünfte fahren, sie mit warmem Tee, guter Winterkleidung und festes Schuhwerk, aber auch mit Schlaf- und Rucksäcken versorgen. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7