Vom Himmel hoch - Zeichnungen, Grafiken, Arbeiten auf Papier

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2019 Ausstellung vom 30. November 2019 bis 6. März 2020 Ort: Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin, Defreggerstraße 12, 12435 Berlin Öffnungszeiten: Montag und Mittwoch 14 – 18 Uhr und nach Vereinbarung Die Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin lädt zu der Ausstellung “Vom Himmel hoch – Zeichnungen, Grafiken, Arbeiten auf Papier” ein. Künstlerinnen und Künstler: Katharina Albers | Torsten Bohm | Klaus Dittrich | Hadass Gilboa | Marie-Pascale Hardy | Monika Hipfel | Peter Schulz-Leonhardt | Martin Lotz | Brigitte Lux | Hannah Neumann | Heike Pander | Henry Ruck | Rashid Salman | Marianne Schröder | Pia Szur | Petra Wildenhahn Diese 16 Künstlerinnen und Künstler zeigen Zeichnungen, Grafiken und Arbeiten auf Papier. Bis zum 6. März 2020 darf mit interessanten Interpretationen zum Thema “Vom Himmel hoch” gerechnet werden. _Mit freundlicher Unterstützung durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur und Museum._ Kontakt Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin Träger: Kunstwerkstatt Treptow e. V. Defreggerstraße 12 12435 Berlin Tel.: (030) 533 66 71 E-Mail E-Mail an die Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin Homepage Internetauftritt der Werkstatt