Dezember 2019: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.12.2019 In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 5. Dezember um 19 Uhr im Ratssaal des Rathauses Lichtenberg, informieren Bezirksstadträtin Birgit Monteiro (SPD) und das Stadtentwicklungsamt über aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Aktuelle Planungsvorhaben Herzbergstr. 82-84 – Umbau des Bestands in Büro-, Dienstleistungs- und gewerblich genutzten Flächen Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Am Breiten Luch 3, Neu-Hohenschönhausen – Neubau einer 5zügigen ISS mit 3-zügiger SEK II mit zwei 3-Feld-Sporthallen für 725 Kinder Bennostraße 22, Alt-Hohenschönhausen – Neubau von 4 Mehrfamilienhäusern, keine Angabe zur Anzahl der Wohneinheiten Genslerstraße 14, Alt-Hohenschönhausen – Neubau von 2 Wohn- und Geschäftshäusern, keine Angabe zu der Wohneinheiten Weißenseer Weg 76, Fennpfuhl – Errichtung von Gebäuden, keine Angabe zur Anzahl der Wohneinheiten Vulkanstraße 25, Fennpfuhl – Rückbau einer eingeschossigen Bebauung und Neuerrichtung eines Mehrfamilienhauses, keine Angabe zur Anzahl der Wohneinheiten Storkower Straße 220, Lichtenberg – Errichtung eines Mehrfamilienhauses, keine Angabe zur Anzahl der Wohneinheiten Buchberger Straße 6, Lichtenberg – Erweiterung Bestandsgebäude um Staffelgeschoss und Anbau, keine Angabe zur Anzahl der Wohneinheiten Marzahner Chaussee 2, Friedrichsfelde – Neubau Wohn- und Geschäftshaus, keine Angabe zur Anzahl der Wohneinheiten Hönower Wiesenweg /Planstraße C, F, Karlshorst – Errichtung Parkstadt Karlshorst WA 08 Bauteile A-F Mehrfamilienhäuser einschließlich Unterkellerung, gemeinsamer Tiefgarage, Freiflächen und Privatstraße, 104 Wohneinheiten Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Julia Schneider Referentin der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8007 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13