Schulhoferöffnung der Kolibri-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.12.2019 Am Freitag, dem 6. Dezember 2019, um 9:30 Uhr, lädt Bezirksstadtrat Gordon Lemm herzlich zur feierlichen Übergabe des Schulhofs der Kolibri-Grundschule in die Schönewalder Str. 9, 12627 Berlin, ein. Neben der Begrüßung und der offiziellen Übergabe des Schulhofes an die Kolibri-Grundschule wird auch die Schulleiterin, Anke Peters, ein Grußwort halten und Schülerinnen und Schüler der Kolibri-Grundschule werden die Veranstaltung mit einem Auszug aus dem Weihnachtsprogramm „Die fast geplatzte Überraschung“ gestalten. Anschließend lädt Gordon Lemm herzlich zu einem gemeinsamen Rundgang über den neugestalteten Schulhof ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin