„Tegel liest- xmas“ am 06.12.2019

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9200 vom 05.12.2019 Ein Vorleseabend an Nikolaus in der Zeit von 17 - 20 Uhr Passend zur Jahreszeit lädt das Medienkompetenzzentrum meredo wieder zum Weihnachtsspecial von „Tegel liest“ ein. In diesem Jahr wird die Veranstaltung mit der Einweihung der Bücherbox eröffnet. Die Bücherbox steht vor dem meredo und ist allen Reinickendorferinnen und Reinickendorfern jederzeit zugänglich, um neuen Lesestoff mitzunehmen, aber auch um Bücher für andere Menschen zu spenden. Nach der feierlichen Einweihung lesen Kinder aus Reinickendorfer Schulen weihnachtliche Geschichten. Ab 18 Uhr sind dann Autorinnen und Autoren und Vorlesefreunde aus Reinickendorf eingeladen, die Geschichten, Kapitel oder Gedichte vorlesen. Mit dabei sind: Sabine Becker, Nesrin Kismar, Lorenz Bührmann, Birgit Haase, Meinhard Schröder und Daniela Hänsch. Fürs Wohlbefinden gibt es weihnachtliche Leckereien und alkoholfreien Punsch. Der Eintritt ist frei, ein Kommen und Gehen ist zu jeder Zeit möglich. Medienkompetenzzentrum meredo Bezirksamt Reinickendorf von Berlin – Jugendamt - Namslaustraße 45/47, 13507 Berlin Telefon: (030) 432 30 56 Fax: (030) 43 60 59 28 E-Mail: info@meredo.de Internet: www.meredo.de www.west.jugend-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"