60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit)

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9201 vom 05.12.2019 Am Donnerstag, dem 12. Dezember 2019 feiern Christel und Joachim Tietz aus Reinickendorf ihre Diamantene Hochzeit. Eheleute Tietz gaben sich in Reinickendorf ihr Eheversprechen. Seit ihrer Geburt wohnen die beiden im Bezirk. Zur Familie gehören drei Kinder und zwei Enkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"