Übergabe des neuen Schulhofs der Kolibri-Grundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2019 Am Freitag, dem 6. Dezember 2019, gegen 10:20 Uhr, war es endlich soweit: Begleitet von einem lauten Countdown von vielen Kindern im alten Schulhof sowie an den Fernster des ganzen Schulgebäudes durchtrennte Bezirksstadtrat Gordon Lemm – unterstützt von Bezirksstadträtin Juliane Witt und der Schulleiterin Anke Peters – nach einem Jahr Bauzeit das rote Band zum neuen Schulhof der Kolibri-Grundschule. In intensiven Abstimmungen mit den Schülerinnen und Schülern – wie Gordon Lemm in seiner Ansprache betonte – so wie unterstützt durch zahlreiche Eltern, das bezirkliche Facility Management, das Grünflächenamt (der Abteilung Wirtschaft, Straßen und Grünflächen) konnte nach rund einjähriger Bauzeit die Erneuerung des Schulhofes, in die rund eine Million Euro flossen, erfolgreich beendet werden. Die vielen unterschiedlichen neuen Bereiche wie der Abenteuerberg, die Felseninsel, die Kletterinsel, aber auch die Umsetzung des noch intakten Spielgerätes in die Turminsel wurden begrüßt und natürlich auch der schon sehr lange gewünschte Sportbereich fand in der Planung Berücksichtigung. Die Baumaßnahme wurde in einem Schülerprojekt und auch in der Schülerzeitung genauestens dokumentiert, die Fortschritte festgehalten und die Planungen immer wieder besprochen und abgestimmt. Insgesamt wurden für die Rodungen, Bauarbeiten und Planungen 980.000 Euro von dem Bereich Schule für die Sanierung des Schulhofes ausgegeben. Die Firma ist noch bis Mitte 2021 für die Pflege der neu gepflanzten Bäume und Sträucher verantwortlich. Übergabe des Schulhofes an die Kolibri-Grundschule Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin