Bezirksamt sperrt vorsorglich Schul-Sporthallen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9202 vom 05.12.2019 Das Bezirksamt Reinickendorf informiert darüber, dass bei einer Untersuchung der unzulänglichen Heizungsleistung in den Sporthallen der Bettina-von Arnim-Schule das Belüftungssystem kontrolliert wurde und dabei Schadstoffe festgestellt wurden. In der Konsequenz sind umgehend alle vier Hallen zu schließen. Eine Raumluftmessung wurde sofort veranlasst. Die zuständige Stadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU): „Wir hoffen, Ende nächster Woche genauere Ergebnisse zu erhalten, um dann das weitere Vorgehen abstimmen zu können. Zunächst einmal ist davon auszugehen, dass die Hallen im laufenden Jahr nicht mehr geöffnet werden können. Wie es sich im neuen Jahr darstellt, ist derzeit belastbar noch nicht zu sagen, wird aber kommuniziert, sobald wir eine Einschätzung treffen können.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"