Mit Menschenrechten spielt man nicht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.12.2019 Erster Ideenaustausch zum Thema Faires Spielzeug Zeit : 18.12.2019, 10 – 12 Uhr Ort : Rathaus Köpenick, Raum 106, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Am Montag, dem 18.12.2019, führt die Geschäftsstelle der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick zusammen mit dem Koordinator Kommunale Entwicklungspolitik des Bezirksamtes Treptow-Köpenick einen Ideenaustausch zum Thema „Faires Spielzeug für Kinder“durch. Vielen von uns ist bewusst, dass unsere derzeitige Lebens- und Wirtschaftsweise nicht nachhaltig sein kann, denn ihr Ergebnis ist eine Übernutzung des Planeten Erde (2 – 3 Erden werden benötigt, wenn alle Menschen leben wollen wie wir). Das bedeutet einen großen kulturellen Wandel für die Gesellschaft, der in sehr kurzer Zeit zu meistern ist. Von entscheidender Bedeutung ist es daher, den Kindern diese veränderten Sichtweisen spielerisch mitzugeben. Bei dem ersten Ideenaustausch soll über die Möglichkeiten diskutiert werden, wie fair gehandeltes Spielzeug beschafft und entsprechend eingesetzt werden kann. Tina Haupt, Referentin nachhaltige Beschaffung und Produktion, von WEED wird uns über die Gesamtthematik informieren. 1. Teil Begrüßung Herr Dr. Wazlawik, Geschäftsstelle der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick Herr Dennis Lumme, Koordinator Kommunale Entwicklungspolitik, Bezirksamt Treptow- Köpenick Vortrag mit Präsentation Frau Tina Haupt, Referentin WEED, Berlin Diskussion 2. Teil Erarbeitung eines Leitfadens zur ökofairen Beschaffung von Spielzeug Nächste Schritte / Ihre Ideen sind gewünscht Um Anmeldung bis 15. Dezember 2019 wird gebeten. E-Mail: Jürgen Lange oek_trep_koep@gmx.de Bitte geben Sie Unterstützungsbedarfe (Mobilität, Gebären, etc.) an. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2351 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Dennis Lumme Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube