Weihnachtsmarkt im Weitlingkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.12.2019 Im Weitlingkiez findet am Samstag, 14. Dezember 2019, von 13 bis 17 Uhr ein Weihnachtsmarkt auf dem Bahnhofsvorplatz des Bahnhofs Lichtenberg statt. Die Organisatoren -Treffpunkt Heinrichstraße e.V., Humanistischer Verband Deutschlands, Evangelisch-Freikirchliche Gemeinde und Bezirksamt Lichtenberg- möchten somit vielfältige Begegnungsmöglichkeiten anbieten und das Miteinander im Kiez fördern. An diesem Tag soll an einer großen Kaffeetafel das nachbarschaftliche Miteinander lebendig gefeiert werden. An den unterschiedlichen Ständen der Einrichtungen und Organisationen können sich die Besucherinnen und Besucher informieren und weihnachtliche Köstlichkeiten genießen. Auf der Weihnachtsbühne gibt es ein Kultur-Programm u.a. mit Maja Catrin Fritsche, Cyra und Duo Viana. Der Schirmherr der Veranstaltung, Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), lädt die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich ein mitzufeiern: „Der Weihnachtsmarkt soll die Menschen im Weitlingkiez noch näher zusammenbringen. Nutzen Sie die Gelegenheit den Vorplatz in einem anderen Licht zu erleben. Kommen Sie miteinander ins Gespräch und genießen Sie die Vorweihnachtszeit“. Weitere Informationen: Evangelisch-Freikirchliche Gemeinde Berlin-Lichtenberg Thorsten Schacht Mobil: (0179) 4972413 | E-Mail Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296 – 3353 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13