Bezirksstadtrat Dollase wirbt für das 2. Weihnachtssingen des Verbunds für Pflegekinder und der Kindertagespflege

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9206 vom 10.12.2019 „Das bevorstehende Weihnachtsfest und den Jahreswechsel nehme ich gerne zum Anlass, den engagierten Pflegefamilien und Tagespflegepersonen für ihre Arbeit zu danken. Diese Menschen leisten selbstlos einen wertvollen Beitrag in der Gesellschaft“, erklärte Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU). Um das Engagement der Familien zu würdigen und gleichzeitig um weitere Pflegepersonen zu werben, lädt Dollase am Donnerstag , den 19. Dezember 2019 , wieder zusammen mit dem Trägerverbund für Pflegekinder und der Kindertagespflege zum Weihnachtssingen vor dem Rathaus ein. Die Veranstaltung beginnt um 17.00 Uhr. „Ich hoffe natürlich, dass auch viele andere Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger wieder kommen werden.“, so Dollase. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"