Kiezfonds Lichtenberg: Bürgerjurys suchen wieder Projekte und Mitglieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.12.2019 Seit 2010 gibt es den Kiezfonds. Er ist ein Erfolgsprojekt der direkten und unbürokratischen Mitbestimmung in Lichtenberg – mit Strahlkraft weit über die Bezirksgrenze hinaus. Kleine und große Projekte, die das Zusammenleben im Kiez fördern, das Wohnumfeld verschönern, die Nachbarschaft stärken, also kurzum, die dem Stadtteil zugutekommen, können mit Hilfe des Fonds schnell, kurzfristig und unkompliziert umgesetzt werden. Für die 13 Stadtteile stehen dabei jeweils 10.000 Euro pro Jahr bereit. Beantragt, beraten und vergeben werden die Projekte bei den Bürgerjurys. Eine gerade aktuell erschienene Broschüre führt schnell und einfach ins Verfahren ein. Eben diese Jurys suchen nun Verstärkung! Zeit und Lust mit zu entscheiden? Interessierte können sich in der Bürgerjury Ihres Kiezes engagieren. Mehr Informationen unter: per E-Mail | per Telefon: (030) 90296-3515 und -3516 oder schriftlich: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stabsstelle Bürgerbeteiligung, 10360 Berlin Ansprechpartnerinnen: Silvia Gröber / Lilia Lengert Allgemein: Hier können die Anträge abgegeben werden Allgemeine Antragsunterlagen und Informationen Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stabsstelle Bürgerbeteiligung Silvia Gröber Telefon: (030) 90296 – 3515 | E-Mail und buergerhaushalt@lichtenberg.berlin.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13