Sanierte Aula in der Ferdinand-Freiligrath-Schule übergeben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 275 vom 11.12.2019 Nachdem bereits im vergangenen Jahr die Fachräume für Chemie nach erfolgter Sanierung an die Schule übergeben werden konnten, fand am 03. Dezember die Übergabe der frisch sanierten Aula und der Fachräume für Physik an die Ferdinand-Freiligrath-Schule statt. Die aktuell noch laufenden Sanierungsmaßnahmen des zweiten Sanitärstranges werden voraussichtlich im Frühjahr abgeschlossen sein. Die Kosten für die Sanierungen belaufen sich insgesamt auf über 3 Mio. € und werden aus dem Schul- und Sportanlagensanierungsprogramm des Landes zur Verfügung gestellt. Ansprechpartner Andy Hehmke Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport Telefon: (030) 90298-4825 E-Mail: Stadtrat.Hehmke@ba-fk.berlin.de Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin