Vertragen statt klagen: Lichtenberg sucht Schiedspersonen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2019 Der Bezirk Lichtenberg sucht für die Ortsteile Neu-Hohenschönhausen und Friedrichsfelde je eine neue Schiedsperson. Die Tätigkeit als Schiedsfrau oder Schiedsmann ist ehrenamtlich. Katrin Framke, Bezirksstadträtin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürger-dienste, (parteilos, für Die Linke) teilt dazu mit: „Das Schiedsamt dient einer vorgerichtlichen Streitschlichtung. Vor dem Schiedsamt können unter anderem Fälle wie Beleidigung, Sachbeschädigung, Hausfriedensbruch, Körperverletzung und Nachbarschaftsstreitigkeiten geklärt werden. Es ist eine spannendes Ehrenamt, welches auf fünf Jahre ausgelegt ist.“ Wurde Ihr Interesse geweckt und Sie möchten sich auf diese Tätigkeit bewerben, so müs-sen Sie zwischen 30 und 70 Jahren alt sein und in den entsprechenden Ortsteilen wohnen. Mit einem kurzen Bewerbungsschreiben und einem Lebenslauf können Sie sich gerne bei folgender Stelle bewerben: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste 10360 Berlin Ihre Bewerbung können Sie auch direkt in einem der Lichtenberger Bürgerämter oder im Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstr. 6, 10367 Berlin, abgeben. Bewerbungsschluss ist der 6. März 2020 . Für Rückfragen stehen Ihnen die Mitarbeiterinnen unter der Telefonnummer (030) 90296-7862 gern zur Verfügung. Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Telefon: (030) 90296-7862 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13