Diamantene Hochzeit gefeiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 503/2019 vom 12.12.2019 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Vor 60 Jahren versprachen sich Marianne und Otto Walter , ihren Lebensweg gemeinsam zu gehen. In diesem Jahr, am 12. Dezember 2019, können die beiden ihre Diamantene Hochzeit feiern. Das ist ein guter Grund, von Herzen zu gratulieren. Die Glückwünsche des regierenden Bürgermeisters und des Bezirksamts Mitte überbringt ein ehrenamtlicher Mitarbeiter der Sozialkommission. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte