Engagement von Frauen würdigen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.12.2019 Anlässlich des Internationalen Frauentages am 8. März 2020 lobt das Bezirksamt erneut den Lichtenberger Frauenpreis aus. Dieser wird an Einzelpersonen, Projekte oder Initiativen vergeben, die sich für die Rechte von Frauen und Mädchen einsetzen. Sie fördern die Geschlechterdemokratie oder setzen sich für die Chancengleichheit von Frauen und Männer in allen Lebensbereichen ein. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ermuntert die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger Vorschläge einzureichen: „Wir möchten mit der Preisverleihung das eindrucksvolle Engagement von Frauen in unserem Bezirk sichtbar machen und sie zugleich mit der öffentlichen und politischen Würdigung dieses besonderen Engagements unterstützen“. Über die Vergabe des Preises entscheidet eine Jury, die sich aus Vertreterinnen und Vertretern des Bezirksamts, der Bezirksverordnetenversammlung und aus Mitgliedern der Zivilgesellschaft zusammensetzt. Der Frauenpreis ist mit 500 Euro dotiert. Er wird auf einer Festveranstaltung am 7. März 2020 überreicht. Bis zum 27. Januar 2020 können Vorschläge und Eigenbewerbungen mit prägnanten Begründungen per E-Mail an die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamts, Majel Kundel, gesandt werden: E-Mail: Majel.Kundel@lichtenberg.berlin.de Telefon: (030) 90296-3320 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Majel Kundel Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3320 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13