Eramus-Projekt „We always“ am Thomas-Mann-Gymnasium

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9209 vom 12.12.2019 Bezirksstadtrat Dollase mit Schülerinnen und Schülern des Thomas-Mann-Gymnasiums sowie aus Frankreich, Spanien und Ungarn im BVV-Saal. Bild: BA Reinickendorf Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) begrüßte am Montag im Saal der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf Schülerinnen und Schüler aus Frankreich, Spanien und Ungarn sowie vom Thomas-Mann-Gymnasium und gab Einblicke in die kommunalpolitische Arbeit. Im Rahmen des internationalen Erasmus-Projektes „We always“ findet derzeit ein Austausch der Jugendlichen aus den 4 Nationen an der Schule im Märkischen Viertel statt. In dem sich über zwei Schuljahre erstreckenden Projekt sollen die Schülerinnen und Schüler sich durch die Beschäftigung mit der eigenen und fremden Identität zu einem besseren Verständnis des gesamteuropäischen Kulturraumes gelangen. Vor diesem Hintergrund hat das Thomas-Mann-Gymnasium, anlässlich des Jahrestages „30 Jahre Mauerfall“, ein Nutzungskonzept für das Mauerdenkmal in Schönholz erstellt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"