Sanierung des Spielplatzes in der Kottmeierstraße 65 in 12459 Berlin-Oberschöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2019 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick freut sich, mitteilen zu können, dass der Spielplatz in der Kottmeierstraße fertig gestellt wurde. Das Projekt wurde im Bauzeitraum von August 2019 bis Dezember 2019 mit Hilfe von Fördergeldern des Programms „Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP)“ und unter fachkundiger Bauleitung eines Landschaftsarchitekturbüros durch einen Spielplatzbaubetrieb realisiert. Die unterschiedlichen Nutzerinteressen wurden durch verschiedene Spielbereiche des Spielplatzes berücksichtigt. Im Norden befindet sich der Bereich für Kleinkinder mit Sandbaustelle, Spielhütte, Schaukeln, Stehwippe, Stehkarussell und Hüpfplatten,im südlichen Bereich gibt es Spielangebote für ältere Kinder mit einem Kletterturm, Reckstangen und einer Balancieranlage. Wege- und Platzflächen wurden hergestellt und neue Ausstattungselemente eingebaut beziehungsweise überarbeitet. Um den neu angelegten Pflanz- und Rasenflächen sowie den Baumpflanzungen die Möglichkeit zu geben, sich zu etablieren, wird der Spielplatz in der 15. Kalenderwoche 2020 eröffnet. Wir bitten um Rücksichtnahme und Verständnis. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube