Klassik in der Kantine: Beethoven-Konzert in der alten Tabakfabrik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2019 Am Samstag, dem 14. Dezember, findet um 19 Uhr ein Beethoven-Konzert der Musikschule City West gemeinsam mit DIE WOHNKOMPANIE Berlin um 19 Uhr in der Alten Tabakfabrik, Mecklenburgische Str. 32 in 14197 Berlin, statt. Unter dem Motto „Klassik in der Kantine“ werden alle Klassikfans und Liebhaber außergewöhnlicher Veranstaltungsorte zum einmaligen Beethoven-Konzert eingeladen – und es ist freier Eintritt ! Das abwechslungsreiche Konzertprogramm „Sonate x 4“ wird präsentiert von Violinvirtuosin und Komponistin Viktoria Elisabeth Kaunzner, der Solohornist der Kammerakademie Potsdam, Aaron Seidenberg, und die in Berlin aufgewachsene deutsch-chinesische Pianistin YaoYao Brandenburg. Nähere Informationen und Reservierung unter: https://www.beethovenbeiuns.de oder telefonisch 030/233 290-2275. DIE WOHNKOMPANIE Berlin ist Eigentümer der ehemaligen Zigarettenfabrik und unter dem Projektnamen GoWest entwickelt sie diesen Standort zum neuen und offenen Gewerbequartier mit verschiedenen gewerblichen Nutzungen, Marktplatz, Theaterbühne sowie Cafés und kleineren Läden. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7