Wechsel des Vorsitzes in der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2019 Nachdem der bisherige Vorsitzender der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf von seinem Amt zurückgetreten ist, ist die bisherige Stellvertreterin Marion Halten-Bartels zur neuen Vorsitzenden gewählt worden. Als Stellvertreterin ist Jutta Riemann in den Vorstand nachgerückt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich gratuliere Frau Halten-Bartels herzlich zu Ihrer Wahl und wünsche viel Erfolg im neuen Ehrenamt! Marion Halten-Bartels ist zu erreichen: Telefon: 030 313 46 47 Mail mhalten@t-online.de Mail seniorenvertretung.cw@gmx.de Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7