Weihnachtliches Konzert am 3. Advent Friedhof Heerstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2019 Am Sonntag, dem 15. Dezember 2019, findet um 15.00 Uhr wieder ein weihnachtliches Konzert in der Feierhalle des Friedhofs Heerstraße, Trakehner Allee 1, 14053 Berlin, statt. Ein junges Streicherensemble der Musikschule Steglitz-Zehlendorf, umrahmt durch Trompetensoli von Viktor Wein, wird den Nachmittag gestalten. Die Veranstaltung wird durch eine private Spende ermöglicht. Der Eintritt ist frei. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich, dass auch in diesem Jahr wieder ein weihnachtliches Konzert auf dem Friedhof Heerstraße stattfindet. Damit wird eine Tradition fortgesetzt, die es in den letzten Jahren vielen Menschen ermöglicht hat, einige Minuten der Besinnung und des Gedenkens nicht allein, sondern gemeinsam mit anderen zu verbringen. Mein Dank gilt all denjenigen, die dieses Konzert mit ihrer Spende oder durch ihre aktive Mitwirkung ermöglichen. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7