Empfang der neuen Schülerbischöfinnen und Schülerbischöfe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann hat am 11. Dezember 2019 die vier auserwählten Schülerbischöfinnen und Schülerbischöfe, Bernhard von Bassewitz, Marie Gösmann, Ernst Hoffmann und Klarissa Krause, im Rathaus Charlottenburg herzlich empfangen. Die Schülerbischöfe kommen aus dem Evangelischen Gymnasium zum Grauen Kloster in Wilmersdorf und wurden von der Evangelischen Schulstiftung in der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg/ schlesische Oberlausitz am Nikolaustag in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche in ihr zweimonatiges Amt eingeführt. In ihrem Amt nehmen sie gesellschaftliche Aufgaben wahr und vertreten nach außen ihre Generation. Ein wichtiges Kernthema ist in diesem Jahr die Streitkultur und der Umgang mit Rechtspopulismus und die Umweltpolitik, daher lautet das Anliegen: „Reden mit Rechts- Streiten, aber christlich?“. Im Auftrag Duong Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7