Jetzt für die Verleihung des Integrationspreises 2019 anmelden!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.12.2019 Der Integrationspreis Charlottenburg-Wilmersdorf wird jährlich am 18. Dezember, dem Internationalen Tag der Migrantinnen und Migranten, verliehen. Ausgezeichnet werden Einzelpersonen und Gruppen, die sich in besonderer Weise für die gleichberechtigte gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit eigener oder familiärer Migrationsgeschichte einsetzen. Dieses Jahr hatten Sie als Bürger*innen erstmalig die Gelegenheit, online für zwei der von einer Jury benannten sechs Finalist*innen abzustimmen. Auf der Preisverleihung werden die Gewinner*innen dieser Abstimmung mit sehr erfreulichen 934 Teilnehmenden bekannt gegeben. Dazu sind Sie herzlich eingeladen: Mittwoch, 18. Dezember, um 19 Uhr Festsaal des Rathauses Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100). Die Veranstaltung wird vom stellvertretenden Bezirksbürgermeister Arne Herz eröffnet. Inhaltlich wird die Veranstaltung durch die Journalistin und Autorin Ferda Ataman begleitet, die einen Vortrag zum Thema „Integrationspolitik für alle! Warum Herkunft keine Rolle spielen sollte“ halten wird. Musikalisch führt der Musiker und DJ Namito durch den Abend. Anschließend werden Sie bei internationalen Köstlichkeiten die Gelegenheit haben, miteinander ins Gespräch zu kommen. Da das Platzkontingent begrenzt ist, bitten wir um eine Anmeldung unter folgendem Link Arne Herz, stellvertretender Bürgermeister und Annegret Hansen, Vorsteherin der BVV sowie das Integrationsbüro Charlottenburg-Wilmersdorf freuen sich auf Ihr Kommen! Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7