Bezirksamt sucht Auszubildende in der Vermessungstechnik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9212 vom 16.12.2019 Zum 1. September 2020 sucht das Bezirksamt Reinickendorf noch Bewerberinnen und Bewerber für die Ausbildung zur Vermessungstechnikerin bzw. zum Vermessungstechniker. Bewerbungsschluss ist der 31.Januar 2020. Geboten wird eine abwechslungsreiche Ausbildung sowohl im Innen- als auch im Außendienst. Zu den Tätigkeiten gehören das Vorbereiten, die Durchführung und die Auswertung von Vermessungen jeglicher Art. Der Umgang mit computergestützten Auswertesystemen und modernsten Vermessungsinstrumenten wird genauso vermittelt wie auch der Umgang mit alten Karten, Plänen und Katasterunterlagen. Während der dreijährigen Ausbildung sind Ausbildungsabschnitte in allen Tätigkeitsfeldern des Fachbereiches und auch ein vierwöchiges Praktikum in einem privaten Vermessungsbüro vorgesehen. Voraussetzung ist mindestens ein mittlerer Schulabschluss und ein „Befriedigend“ im Fach Mathematik. Zu den Stärken der künftigen Azubis sollten Lernbereitschaft, Teamfähigkeit und Zuverlässigkeit gehören sowie körperliche Fitness für die Tätigkeiten im Außendienst. Weitere Informationen sind erhältlich unter: https:// www.berlin.de/ba-reinickendorf/aktuelles/karriere/ausbildung/ Telefonisch bei Hr. Andreas Kattner: (030) 90294 3125 Online-Bewerbung über das Berliner Karriereportal: https:// www.berlin.de/karriereportal/stellen/jobportal/stellenangebot.html?yid=9542 Das geht aber auch per E-Mail : vermessung@reinickendorf.berlin.de oder postalisch an : Bezirksamt Reinickendorf, Abteilung Finanzen, Personal, Stadtentwicklung und Umwelt, Fachbereich Vermessung, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"