Sprechstundenausfall im Standesamt – Anmeldung der Eheschließung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2019 Aufgrund der großen Nachfrage nach Terminen für Eheschließungen zwischen Weihnachten und Silvester hat das Standesamt entschieden, das Angebot auszuweiten. Am Montag, dem 23. und dem 30. Dezember 2019, entfallen daher die Sprechstunden im Bereich Auskünfte und Anmeldung für Eheschließungen. Alle anderen Sprechstunden im Standesamt finden statt. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7