Bezirksbürgermeister Oliver Igel gratuliert Gojko Mitić

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.12.2019 Der in Treptow-Köpenick lebende Schauspieler Gojko Mitić ist von der DEFA-Stiftung mit einem Preis für sein Lebenswerk geehrt worden. Bezirksbürgermeister Oliver Igel erklärt dazu: bq. „Ich freue mich für Gojko Mitić über die großartige Auszeichnung, die sein gesamtes Schaffen als Schauspieler würdigt. Als Bezirk sind wir stolz darauf, dass Gojko Mitić in Treptow-Köpenick lebt und ist immer wieder sehr gern bei uns zu sehen. Wie Millionen andere Menschen hat auch mich Gojko Mitić als Kind begeistert. Seine Filme haben nicht nur in der DDR, sondern international Erfolge gefeiert. Besonders freue ich mich, dass sich Gojko Mitić immer wieder in aktuelle gesellschaftspolitische Debatten einmischt und sein Wort zu Klimaschutz, Nachhaltigkeit sowie Kampf gegen Rechtsextremismus und für Toleranz erhebt. Damit bleibt er der Held, den er in seinen Filmen verkörperte.“ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle