Projekt "Bildungsmittler"stellt sich in der Mark-Twain Bibliothek vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2019 Am Donnerstag, dem 16. Januar 2020, stellt das Projekt „Bildungsmittler*innen“ sein praxisnahes, kostenloses Angebot für Menschen in Marzahn-Hellersdorf vor, die Interesse an der Arbeit im (früh-)pädagogischen Bereich haben. “Wie sieht der Alltag in einer Kita oder in einem Schulhort aus? Passt die Arbeit als Erzieherin oder Erzieher zu mir?” Um diese oder ähnliche Fragen individuell zu beantworten, nehmen arbeitssuchende Personen ab 25 Jahren am Projekt Bildungsmittler*innen teil. Außerdem gibt es die Möglichkeit, durch eine Hospitation Fachschulen für Pädagogik im Bezirk zu besuchen. Da sich das Projekt vor allem an Personen mit Migrationshintergrund richtet, ist auch das Thema Mehrsprachigkeit Inhalt der Workshops. Das nächste unverbindliche Infotreffen findet am Donnerstag, dem 16. Januar 2020, um 14:00 Uhr, in der Mark-Twain-Bibliothek in Marzahn statt. Hier werden alle Fragen rund um das Projekt beantwortet. Jede und Jeder ist willkommen! Weitere Informationen sind auf der Projekt-Homepage zu finden. Gefördert wird das PEB-Projekt (Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung) aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit. Das Projekt läuft bis April 2022. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin