Gedenkveranstaltung auf dem Breitscheidplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.12.2019 Am Donnerstag, dem 19. Dezember 2019, nimmt der Stellvertretende Bezirksbürgermeister Arne Herz an der Kranzniederlegung sowie an der vorherigen Gedenkfeier in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche für die Opfer zum 3. Jahrestag des Terroranschlags am 19. Dezember 2016 teil und wird auf dem Breitscheidplatz, am Mahnmal „Der Riss“ für den Bezirk einen Kranz niederlegen. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7