Fertigstellung Spreeuferweg Plänterwald

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2019 Bild: BA Treptow-Köpenick Der in Sanierung befindliche Spreeuferweg wird vorrausichtlich noch im Dezember, spätestens aber im Januar fertiggestellt. Die Fertigstellung verzögerte sich, da zusätzliche Sicherungsarbeiten im Uferbereich erforderlich waren. Als Besonderheit auf dieser Baustelle war auffällig, dass oft, manchmal sogar mehrmals täglich, interessierte Besucherinnen und Besucher im Baubereich festgestellt und somit gebeten werden mussten, den abgesperrten Bereich zu verlassen, was allerdings immer wieder zu Arbeitsunterbrechungen führte. Jedoch ist Sicherheit oberstes Gebot. Weiterhin wurde mit Freude bemerkt, dass ein Biber dort in den Baupausen im Landschaftsschutzgebiet aktiv war und sich mit dem Naturufer wohlzufühlen scheint. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube