Bezirksstadtrat Sebastian Maack lädt zum Bürgergespräch – Sicherheit und Ordnung in Heiligensee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9215 vom 18.12.2019 Am 21. Januar 2020 diskutiert Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) mit Anwohnern und interessierten Bürgerinnen und Bürgern über die Sicherheit und Ordnung in Heiligensee. Datum: Dienstag, 21. Januar 2020 Beginn: 18:00 Uhr Ort: Aula der Albrecht-Haushofer-Schule Kurzebracker Weg 40, 13503 Berlin Mit seinen Bürgergesprächen möchte Bezirksstadtrat Maack den Kontakt zwischen Politik und Bürgern stärken. „In einer Demokratie ist der stete Kontakt mit Bürgern das wichtigste, um zu wissen, wo der Schuh drückt und was die richtigen Prioritäten sind. Hierfür suche ich mit meinen Bürgerdialogen immer wieder das direkte Gespräch“, erläutert der Stadtrat. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"