Illegaler Abriss eines Baudenkmals und die Konsequenzen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.12.2019 Am Freitag, dem 20. Dezember, 15 Uhr, wird Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger zusammen mit der Bauaufsicht, dem Umwelt- und Naturschutzamt sowie einem Juristen aus der Stadtplanung in einem Pressegespräch über einen besonders anmaßenden Fall eines wissentlichen Abrisses eines Baudenkmals und illegaler Abfalllagerung im Bezirk sowie über die vom Bezirk eingeleiteten Maßnahmen informieren. Wir würden uns über Ihre Teilnahme freuen. Das Gespräch findet in Raum 410 im Rathaus Charlottenburg statt. Anmeldungen unter Tel. 9029 – 12001. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7