Sanierung des Wanderweges parallel zum Öschelbronner Weg abgeschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9214 vom 18.12.2019 Öschelbrunner Weg - Fertigstellung Bild: BA Reinickendorf Der Weg zwischen dem Zabel-Krüger-Damm und der Wittenauer Straße ist eine beliebte Fußgängerverbindung aus Waidmannslust und Lübars in Richtung Märkisches Viertel. Ohne Autoverkehr verläuft der Weg parallel zum Öschelbronner Weg im Grünen. Auf Grund des stark hügeligen Geländes wurde der erste Abschnitt zwischen Zabel-Krüger-Damm und Schluchseestraße jetzt befestigt und zwischen Schluchseestraße bis zur Brücke am Packereigraben die bestehende Asphaltdecke erneuert. Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) freut sich, dass „die Stolperfallen nun dauerhaft durch die Maßnahme beseitigt wurden“. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"