Silvesterschutz an Mittes Parkscheinautomaten und Dankes-Aktion vom Ordnungsamt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 510/2019 vom 18.12.2019 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die rund 1300 Parkscheinautomaten im Bezirk Mitte werden auch in diesem Jahr mit einem Silvesterschutz versehen. Ab dem 27. Dezember 2019 können die Automaten bis zum 1. Januar 2020 nicht genutzt werden . Wie schon in den vergangenen Jahren wird die Parkraumbewirtschaftung dennoch nicht aufgehoben. Nutzer können statt der klassischen Bezahlmethoden sowohl die Handypark-Möglichkeiten, aber auch die eigene Parkscheibe nutzen. Laut Straßenverkehrsordnung ist diese mit der Ankunftszeit gut sichtbar im Auto zu platzieren. „Das Ordnungsamt Mitte wird auch zwischen den Feiertagen Verkehrsordnungswidrigkeiten wie gewohnt ahnden. Gleichzeitig freue ich mich darüber, dass die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamts Mitte auch in diesem Jahr wieder ihre Dankes-Aktion wiederholen. Richtigparker werden mit einem kleinen Gruß und einer kleinen Schokoladentafel belohnt.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel, Tel.: (030) 9018-32200 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte