217. Kiezspaziergang

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.12.2019 Am Samstag, dem 11. Januar 2020, findet um 14 Uhr der erste Kiezspaziergang im neuen Jahr statt. Er wird von Bezirksbürgermeister Naumann geführt und steht unter dem Motto Ökumenisches Miteinander. Treffpunkt ist die Quedlinburger Straße 11 in 10589 Berlin. Bezirksstadtrat Schruoffeneger informiert dort über den neuesten Stand der Pläne der Entwicklung des Areals. Auf dem Kiezspaziergang werden zudem die Neuapostolische Kirche in der Wernigeroder Straße, die syrisch-orthodoxe Kirche Mor Afrem am Mierendorffplatz und die Gustav-Adolf-Kirche in der Herschelstraße besucht. Weitere Stationen sind die Jugendkunstschule und das Haus am Mierendorffplatz. Wir freuen uns auf Sie! Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7