Traditionelles Turmblasen am Heiligen Abend vor dem Rathaus Tiergarten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 511/2019 vom 20.12.2019 Am 24. Dezember 2019 um 12 Uhr mittags veranstaltet das Bezirksamt Mitte auch in diesem Jahr das traditionelle Turmblasen vom Balkon des Rathauses Tiergarten am Mathilde-Jacob-Platz/ Turmstraße als feierlichen Gruß an alle Zuhörerinnen und Zuhörer um die Mittagsstunde des Heiligabends. Ausgeführt werden weihnachtliche Klänge von den Moabiter Blechbläsern unter der Leitung von Herrn Dr. Heidel. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte