Neuer Vertrag zur Tiersammelstelle unterzeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.12.2019 Kurz vor dem Jahreswechsel hat Bezirksstadtrat Dr. Frank Elischewski (AfD) einen neuen Vertrag mit dem Tierschutzverein für Berlin und Umgebung Corporation e.V. (TVB) am Dienstag, 17. Dezember 2019, unterzeichnet. Der TVB als Betreiber des Berliner Tierheims wird damit auch weiterhin die Tiersammelstelle für das Land Berlin betreiben. Nachdem der im Dezember 2016 geschlossene Vertrag bereits nach einem Jahr wieder durch den TVB gekündigt wurde, bestand bis zum 31.12.2019 nur eine Übergangslösung. Der neue Vertrag regelt die Finanzierung für die Aufnahme und Unterbringung von Fundtieren oder Tieren, die durch das Land Berlin eingezogen werden müssen. Die hohe Qualität der Arbeit des TVB konnte in dem europaweiten Vergabeverfahren überzeugen. Dr. Elischewski bedankt sich beim TVB und allen Beteiligten, die an dem Zustandekommen der jetzigen Lösung mitgearbeitet haben: „Gemeinsam konnte das Bezirksamt die Senatsverwaltung für Finanzen von einer Zusage zusätzlicher Mittel überzeugen. Der jetzige Vertrag berücksichtigt, anders als die bisherigen Verträge, neben einer reinen Tagesatzlösung pro Tier auch die Bereitstellungskosten für Infrastruktur und Personal durch den TVB. Damit ist für den TVB aber auch für das Land Berlin eine höhere Planungssicherheit gegeben und hoffentlich eine langfristige Lösung gefunden worden.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben Steffen Krefft Telefon: (030) 90296 – 4700 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13