Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf baut zügig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2019 Der Jahresabschluss des Hochbaubereichs des Bezirksamtes zeigt, dass im Bezirk mit Hochdruck an den baulichen Sanierungsmaßnahmen gearbeitet wird. Insbesondere bei der Umsetzung der diversen Sonderprogramme des Landes war der Bezirk wieder sehr erfolgreich. Im Rahmen des konsumtiven Schulsanierungsprogramms wurde die ursprünglich für den Bezirk vorgesehene Summe fast verdoppelt. Nach einer Zumessung von 585.000 Euro, wurden letztendlich 1.127.673 Euro verbaut. Der Bezirk hat dabei zusätzliche Mittel erhalten, die in anderen Bezirken nicht verausgabt werden konnten. Ebenso war dies bei den investiven Sanierungsmaßnahmen der Fall. Die ursprünglich für den Bezirk vorgesehene Summe von 10.252.000 Euro wurde mit verausgabten 15.585.119,- Euro deutlich überschritten. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich bedanke mich bei meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für diese herausragende Leistung. Bei uns im Bezirk wird der Sanierungsstau an den Schulen zügig aufgelöst. Auch wenn wir schon sehr gut sind, könnten wir das Tempo noch wesentlich steigern, wenn wir bei unseren Ausschreibungen qualifizierte neue Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter finden würden. Wer Lust hat in einem hochmotivierten Team zu arbeiten, ist bei uns herzlich willkommen. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7