Sprechstunden im Bereich Staatsangehörigkeitsangelegenheiten fallen im Februar und Mai 2020 aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.12.2019 Die Sprechstunden im Bereich Staatsangehörigkeitsangelegenheiten fallen in den Monaten Februar und Mai 2020 aus, damit entstandene Rückstände aufgearbeitet werden können. Unterlagen können beim Pförtner abgegeben werden. Die Kolleginnen stehen in diesen Zeiträumen nur für in laufenden Verfahren individuell vereinbarte Termine zur Verfügung. Wir bitten um Verständnis!