Neujahrskonzert der Hans-Werner-Henze-Musikschule im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.01.2020 Am Samstag, dem 11. Januar 2020. um 11:00 Uhr, beginnt das Neujahrskonzert „Schlosstöne“ der Hans-Werner-Henze Musikschule im Musiksalon des Schloss Biesdorf. Der Eintritt ist frei. Unter dem Motto der neuen Reihe “SCHLOSSTÖNE” startet die Musikschule eine weitere Konzertreihe im Schloss Biesdorf. Das erste Konzert findet am Samstag, dem 11. Januar um 11:00 Uhr, im Musiksalon im Erdgeschoss statt. Es bildet – moderiert von Dörthe Zauber – den Auftakt der Konzertreihe “Schlosstöne”. Eine Kooperationsveranstaltung vom Schloss Biesdorf mit der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin