Neujahrsempfang an der TU Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Freitag, dem 17. Januar 2020, um 15 Uhr am traditionellen Neujahrsempfang des Präsidenten der TU Berlin, Prof. Dr. Christian Thomsen, teil. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ohne die TU Berlin wäre die positive Entwicklung des Campus Charlottenburg nicht denkbar. Ich danke ausdrücklich Präsidenten Prof. Dr. Thomsen für sein persönliches Engagement und wünsche ihm und seinem Team ein erfolgreiches Neues Jahr! Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7