Bürgermedaille für Wolfram Thorau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2019 Am Montag, dem 6. Januar 2020, wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann die Bürgermedaille des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin an Herrn Wolfram Thorau verleihen, der zum Zeitpunkt der Verleihung im Rahmen des Bezirkstags am 19.Oktober nicht anwesend sein konnte. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Als ehrenamtlicher Leiter des Wolf-Ferrari-Ensembles hat Wolfram Thorau seit 20 Jahren kammermusikalisches Ensemble im Bezirk gefördert und hat auf diese Weise hochbegabte, jüngere Berufsmusiker zusammengebracht. Zudem engagiert er sich in zahlreichem Konzertprojekte, die immer kostenlos für alle Bürgerinnen und Bürger sind. Diese musikalische Hochkultur im Bezirk haben wir ihm zu verdanken. Er verschmilzt das lustvolle Spiel des Ensembles in allen Genres, die in seinen Aufführungen zum Ausdruck kommen. Sein großartiges Engagement in der Musikszene belobigt der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf mit der Verleihung der Bürgermedaille. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7