Neujahrsgottesdienst des Evangelischen Kirchenkreises

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2019 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Mittwoch, dem 1. Januar 2020, am Neujahrsgottesdienst des Evangelischen Kirchenkreises mit der Berliner Kantorei, die den Gottesdienst musikalisch begleitet, in der Lindenkirche, Homburger Straße 48 in 14197 Berlin, teil. Superintendent Carsten Bolz predigt über die Jahreslosung für 2020 und führt Stefanie Conradt als Mitarbeiterin der Arbeit mit Kindern und Familien im Kirchenkreis und der Lindenkirche ein. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich danke dem Evangelischen Kirchenkreis für die sehr gute und vertrauensvolle Zusammenarbeit in vielen wichtigen Bereichen, u.a. in der Jugendarbeit und aktuell in der Kältehilfe. Die vielfältige Arbeit der Evangelischen Kirche in Charlottenburg-Wilmersdorf trägt in besonderer Weise zum friedlichen und menschlichen Miteinander bei uns in der City West bei. Dafür danke ich herzlich! Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7