Neujahrsempfang der BR Volleys

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2019 Am Mittwoch, dem 8. Januar 2020 nimmt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Neujahrsempfang der BR Volleys im Wintergarten Varieté Berlin, Potsdamer Straße 96 in 10785 Berlin, teil. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Erst kürzlich durften wir wieder die herausragenden sportlichen Erfolge des Deutschen Volleyballmeisters mit der Eintragung in das Goldene Buch von Charlottenburg-Wilmersdorf durch die Mannschaft, das Trainerteam und das Management würdigen. Ich wünsche dem Titelverteidiger im neuen Jahr viel Erfolg in der Volleyball-Bundesliga, in der Champions League und ein erfolgreiches Pokalfinale am 16. Februar in Mannheim! Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7