Bürgermedaille für Klaus-Jürgen Meier

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.12.2019 Am Mittwoch, dem 8. Januar 2020, wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann die Bürgermedaille des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin an Herrn Klaus-Jürgen Meier verleihen, der zum Zeitpunkt der Verleihung im Rahmen des Bezirkstags am 19. Oktober nicht anwesend sein konnte. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Klaus-Jürgen Meier ist seit 2005 ehrenamtlicher Vorstandsvorsitzender der AG City e.V., die als größte Arbeitsgemeinschaft die Interessen der Anrainer rund um den Kudamm und um den Breitscheidplatz vertritt. Er ist ein kluger, kritischer Lobbyist, dem Netzwerk und Zusammenarbeit von Wirtschaft und Politik sehr wichtig sind. Auf diese Weise fördert er die wirtschaftlichen Standorte der Berliner City West in ihrer Entwicklung. Für seinen langjährigen Einsatz erhält Klaus-Jürgen Meier vom Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf die Bürgermedaille. Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7