Wanderausstellung ECHT KRASS! - Pressegespräch am 9. Januar 2020, 11 Uhr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.01.2020 Im Rahmen der Wanderausstellung zur Prävention von sexueller Gewalt ECHT KRASS! laden wir Sie zu einem Pressegespräch am 9. Januar 2020 um 11 Uhr in den Quartierspavillon, Thomas-Mann-Str. 37, 10409 Berlin, ein. Fachkräfte des Bezirksamtes Pankow, die Polizeidirektion 1 und weitere Kooperationspartner freuen sich sehr, diese interaktive Ausstellung im Bezirk Pankow zu zeigen. Als Gesprächspartner stehen Ihnen zur Verfügung: Dr. Torsten Kühne (CDU), Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Facility Management und Gesundheit, Susanne Füllgraf, Referatsleiterin der Regionalen Schulaufsicht Pankow, sowie Vertreter_innen der Polizei Berlin und die Expertinnen von Wildwasser e.V.. Es besteht die Gelegenheit, die Ausstellung in dieser Zeit gemeinsam mit den anwesenden Schülergruppen zu besichtigen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle