Alexander Kulpok präsentiert sein neues Buch zum Sender Freies Berlin in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9221 vom 03.01.2020 Alexander Kulpok Bild: A. Kulpok Zu einer Buchpräsentation lädt die Humboldt-Bibliothek für Donnerstag, 16. Januar 2020, um 19.30 Uhr ein. Alexander Kulpok präsentiert sein neues Buch „SFB mon amour.“, erschienen im Vergangenheitsverlag. Über den SFB ist bislang kaum publiziert worden. Umso bedeutender ist nun das Ergebnis jahrelanger Recherche und Sammelleidenschaft des ehemaligen SFB-Journalisten Alexander Kulpok, der den SFB selbst über Jahrzehnte mitgeprägt hat. Buchcover "SFB mon amour." Bild: Vergangenheitsverlag Kulpok führt durch die Jahrzehnte, erinnert an Sendungen und bekannte Moderatoren, politische Krisen und die Entwicklung des Mediums selbst. Reich bebildert mit bislang nichtveröffentlichten Fotografien lässt das Buch Fernsehgeschichte lebendig werden. Eintritt frei Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"