Fotoshow „Zauberhaftes Japan“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2020 Am Freitag, dem 17. Januar 2020, von 18:00 Uhr bis ca. 19:30 Uhr , laden die Freunde der Gärten der Welt auf eine Reise in das zauberhafte Japan ein. In einer Fotoshow aus Bildern, Filmen und Musik erfahren die Teilnehmerinnen- und Teilnehmer etwas über ein Land zwischen Tradition und Moderne. Stationen der Reise sind Tokio, Kamakura, Fuji–Hakone–Nationalpark, Kyoto und Nara. Besonders Kyoto ist für seine 2.000 Tempel, Pagoden und Schreine berühmt. Auf dem Gelände des Ryōan-ji–Zen-Tempels besuchen die Interessierten den ersten, um 1500 angelegten Steingarten. Wenn man die Bilder der fantastischen Gartenanlagen gesehen hat, ahnt man, wie reich Japan an Kultur und Tradition ist. Veranstaltungsort: Bezirkliches Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin (direkt an der U5, Kienberg/Gärten der Welt) Um rechtzeitige Anmeldung an info@freunde-der-gaerten-der-welt.de wird gebeten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin