Baumfällungen in der Wilhelmsaue

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2020 Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt Oliver Schruoffeneger informiert: Im Rahmen der Baumaßnahme zur Erneuerung der Trinkwasserleitung im Bereich Wilmersdorf, Wilhelmsaue 1-12a und 122-125, Nassauische Str. 42 sowie Gasteiner Str. 26 ist geplant, 13 Straßenbäume zu fällen. Aus Sicht der Berliner Wasserbetriebe muss die Leitung in gleicher Trasse verbleiben. Eine grabenlose Auswechslung ist nicht möglich. Aus Naturschutzgründen ist die Fällung noch vor dem 28. Februar 2020 abzuschließen. Bei den hier genannten Bäumen handelt es sich um Linden. Das Straßen- und Grünflächenamt Charlottenburg-Wilmersdorf wird in den nächsten 5 Jahren den Wertverlust ausgleichen. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt – Fachbereich Grünflächen Tel.: (030) 9029-18201 oder – 18202 Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7