Filmpräsentation „Don’t call it Heimweh“ mit Ehrenbürgerin Margot Friedländer

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.01.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Dienstag, dem 21. Januar 2020, um 17.00 Uhr im großen Saal des Roten Rathauses an der Filmvorstellung von „Don’t call it Heimweh“ mit begleitendem Gespräch teil. Margot Friedländer (* 5. November 1921 in Berlin), Autorin und deutsche Überlebende des Holocaust, emigrierte mit ihrem Mann nach dem Krieg in die USA. Im Jahre 2003 machte sie sich zum ersten Mal wieder auf nach Berlin und beschloss, ihre Geschichte zu dokumentieren. Heute besucht Margot Friedländer regelmäßig Schulen, um jungen Menschen von ihrer Geschichte zu erzählen. Berlin ist derweil erneut zu ihrer Heimatstadt geworden, deren Ehrenbürgerin sie inzwischen ist. Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7