„Was ich schon immer zeigen wollte“ - Bunter Fotomix von Hans-Joachim Severin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2020 Von Montag, den 17. Februar 2020, bis Dienstag, den 31. März 2020, ist die Ausstellung „Was ich schon immer zeigen wollte” von Hans-Joachim Severin in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 geöffnet. Sie mag auf den ersten Blick ungeordnet erscheinen – allen gemein ist aber, dass die Motive bisher auf der Ersatzbank landeten. Dass sie dort nicht hingehören, davon können Interessierte sich im oben genannten Zeitraum selbst überzeugen. Hans-Joachim Severin betreibt Fotografie bereits seit seiner Studienzeit als Hobby. Dabei bedient er sich vornehmlich an Motiven aus Technik, Landschaft und Natur. Aktuell ist er Mitglied im Fotoklub „Fotostudio Köpenick“ und Leiter des „Gesprächskreises Fotografie im Kavalierhaus“ in Pankow. Einige seiner Fotografien sind preisgekrönt. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Bild: Hans-Joachim Severin Bild: Hans-Joachim Severin Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin