„Der Literarische Kaffeeplausch“ präsentiert: Märchen für die Winterzeit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.01.2020 Am Mittwoch, dem 5. Februar 2020, 15:00 Uhr, präsentiert der Literarische Kaffeeplausch „Märchen für die Winterzeit“ in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Heike Grützmacher, freie Erzählerin aus Berlin, präsentiert Märchen aus aller Welt. Die Temperaturen sind im Keller, es stürmt und schneit – kurzum: es ist Winter! Und während es draußen recht ungemütlich erscheint, erwärmt Heike Grützmacher drinnen unsere Herzen mit Märchen für die kalte Jahreszeit. Dazu erklingen die Töne der Kalimba. Heike Grützmachers große Leidenschaft gilt den Märchen. Seit vielen Jahren ist sie in Berlin und Umgebung unterwegs, um diese mit ihren eigenen Worten vorzutragen. Kinder und Erwachsene begeistert sie dabei gleichermaßen mit ihrer lebendigen Erzählweise. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 895 26 anmelden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin