Kiezspaziergang über das Gelände der ehemaligen Stasi-Zentrale

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2020 Für Samstag, den 18. Januar 2020, ab 10 Uhr lädt Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), erneut zum traditionellen Kiezspaziergang ein. Dieses Mal geht es über das ehemalige Areal des Ministeriums für Staatssicherheit (MfS) zwischen der Normannenstraße und Frankfurter Allee ein. Anlass ist der 30. Jahrestag der Erstürmung der Stasi-Zentrale vom 15. Januar 1990. Das Bürgerkomitee „15. Januar“ bemüht sich intensiv um die Aufarbeitung der Stasi-Vergangenheit und DDR-Geschichte sowie Problemen im Zusammenhang mit der damaligen Bürgerbewegung. Weitere Arbeitsfelder sind die Aktivitäten der Geheimdienste und Formen der Repressionsausübung. Dr. Booß vom Vorstand des Bürgerkomitees wird dankenswerterweise über das Gelände führen. Mit dabei beim Spaziergang sind auch Mitglieder des FAN-Beirates – einem Beirat des Wohngebietes Frankfurter Allee-Nord. Treffpunkt des etwas zweistündigen Rundgangs ist um 10 Uhr vor der Eingangshalle des Hauses 1 (Stasi-Museum). Dieser ist über die Rusche- sowie die Normannenstraße zu erreichen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Der Spaziergang ist kostenfrei. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bettina Ulbrich Stabsstelle Bürgerbeteiligung Telefon: (030) 90296-3523 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13