Gemeinsame Bürgerveranstaltung zur B158 Ortsumgehung Ahrensfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.01.2020 Am Mittwoch, dem 15. Januar 2020, um 17:30 Uhr, laden die Marzahn-Hellersdorfer Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic und der Ahrensfelder Bürgermeister Wilfried Gehrke Anwohnende und Interessierte zu einer gemeinsamen Bürgerveranstaltung zur Ortsumgehung Ahrensfelde der B158 im Saal des Orts- und Gemeindezentrum Ahrensfelde, Lindenberger Str. 1 B, 16356 Ahrensfelde, direkt hinter dem Rathaus, ein. Die Teilnehmenden erhalten von den anwesenden Fachvertreterinnen und Fachvertretern aus dem Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur, dem Landesbetrieb Straßenwesen Brandenburg sowie der Berliner Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz Informationen zum derzeitigen Stand und weiteren Ablauf zur Fortführung des 2011 abgebrochenen Planfeststellungsverfahrens. Anschließend besteht die Möglichkeit, einzelne Themen mit den Fachvertreterinnen und Fachvertretern zu vertiefen und zu diskutieren. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin