Tangos von Piazzolla und Gardel im Festsaal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.01.2020 Am Sonntag, dem 12. Januar 2020, um 17:00 Uhr , präsentieren Christof Griese am Altsaxofon und Hitomi Takeo am Klavier ihr Programm „Tangos und andere Leidenschaften“ im Festsaal Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr- Allee 100 in 10585 Berlin. Zwei leidenschaftliche musikalische Partner spielen einige der schönsten Tangos: • Milongas und Valses von Ernesto Nazareth, • Carlos Gardel sowie • Astor Piazzolla in eigenen Bearbeitungen für Saxophon und Klavier. Der Eintritt ist frei. Eine Veranstaltung der Musikschule City West. Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7