Neujahrsempfang des International Club Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.01.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonntag, dem 12. Januar 2020 , an dem Neujahrsempfang des International Club Berlin, Thüringerallee 5-11 in 14052 Berlin, teil. Dort wird ihm der Erlös der adventlichen Charity-Aktivitäten des Clubs übergeben werden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich sehr, für die Volkshochschule City West 5.000 € entgegennehmen zu dürfen. Damit wird das wichtige Theaterprojekt mit Deutschlernenden finanziert als Weiterführung der regulären Deutschkurse. Das Erlernen der deutschen Sprache ist der entscheidende Schlüssel für eine erfolgreiche Integration. Mit dem wichtigen Theaterprojekt werden bereits erworbene Deutschkenntnisse vertieft und soziale Kontakte intensiviert. Ich danke allen Spender*innen für ihr großartiges Engagement sehr herzlich! Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7