Historisches Jahrbuch zur Geschichte von Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2020 Am Dienstag, dem 18. Februar 2020, um 18.00 Uhr, stellt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. im Gutshaus Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333, 12623 Berlin, das historische Jahrbuch zur Geschichte von Marzahn-Hellersdorf für 2019 vor. Damit wird eine neue ansprechende Publikationsreihe begonnen. Das Historische Jahrbuch Marzahn-Hellersdorf 2019 enthält die zum Tag der Regional- und Heimatgeschichte im Oktober 2019 gehaltenen Vorträge zur Geschichte von Mahlsdorf sowie andere für den Bezirk interessante historische Beiträge. Im Januar 1345, also vor 675 Jahren, wurde Mahlsdorf in einem Lehnbrief erstmals urkundlich erwähnt. Daher sind der Geschichte und Entwicklung von Mahlsdorf mehrere Beiträge in diesem Jahrbuch gewidmet. Das erste historische Jahrbuch umfasst 130 Seiten und erscheint in Kürze. Dazu lädt der Heimatverein alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin