Kommandoübergabe für die 5. Kompanie des Wachbataillons

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.01.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, dem 16. Januar 2020, um 10.45 Uhr an dem feierlichen Appell anlässlich der Übergabe des Kommandos für die 5. Kompanie des Wachbataillons von Major Tom Nestler an Hauptmann Timo Storm in der Julius-Leber-Kaserne in Berlin teil. Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7