Vortrag "Briefgeheimnisse - Zur Mahlsdorfer Postgeschichte"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2020 Am Mittwoch, dem 12. Februar 2020, um 18:00 Uhr, lädt die Reihe “Marzahn-Hellersdorfer Gespräch zur Geschichte” zum Vortrag „Briefgeheimnisse – Zur Mahlsdorfer Postgeschichte” von Karl-Heinz Gärtner, Ortschronist, in das Bezirksmuseum ein. Mahlsdorf liegt an einer alten und bedeutenden Handels- und Poststraße, wovon noch heute ein alter Meilenstein erzählen kann, der sich in der Nähe der Kreuzung Alt-Mahlsdorf / Hönower Straße befindet. Bis ein regelmäßiger Postverkehr eingerichtet wurde, dauerte es jedoch Jahrhunderte. Die eigentliche Mahlsdorfer Postgeschichte begann, als am 25. September 1889 in Mahlsdorf die erste „Posthülfsstelle“ in der heutigen Hönower Straße und einige Jahre später das erste Postamt eröffnet wurden. Viele der alten postalischen Dokumente sind heute nicht nur unter Philatelisten interessante und sammelwürdige Postbelege. Sie erzählen auch einen Teil der letzten 130 Jahre Mahlsdorfer Geschichte. Der Ortschronist Karl-Heinz Gärtner hat in den letzten Jahren viele zeitgeschichtliche Dokumente und Postbelege zusammengetragen und will versuchen, in seinem PowerPoint-Vortrag das „Postgeheimnis“ der Mahlsdorfer aus längst vergangenen Zeiten zu lüften. Eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum *Eintritt frei * Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin