Baumfällungen in der 3. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.01.2020 Die Firma Diringer & Scheidel wird für das Bauvorhaben der HOWOGE in der 3. Kalenderwoche 2020 folgende Bäume für Gehwegüberfahrten fällen: Adlershof Hermann-Dorner-Allee Baum-Nr.: 77 Baumart: Stieleiche Umfang in cm: 33 Höhe in m: 6 Fällgrund: Gehwegüberfahrten Adlershof Hermann-Dorner-Allee Baum-Nr.: 78 Baumart: Stieleiche Umfang in cm: 33 Höhe in m: 6 Fällgrund: Gehwegüberfahrten Adlershof Hermann-Dorner-Allee Baum-Nr.: 79 Baumart: Stieleiche Umfang in cm: 33 Höhe in m: 6 Fällgrund: Gehwegüberfahrten Adlershof Hermann-Dorner-Allee Baum-Nr.: 15 Baumart: Esche Umfang in cm: 30 Höhe in m: 6 Fällgrund: Gehwegüberfahrten Adlershof Hermann-Dorner-Allee Baum-Nr.: 27 Baumart: Esche Umfang in cm: 28 Höhe in m: 6 Fällgrund: Gehwegüberfahrten Die Baumfällungen sind aufgrund der Umsetzung des Bebauunsplans XV-55A-1-2 „Wohnen am Campus“ notwendig. Entsprechende Ausgleichszahlungen der Baumwertanalyse werden zweckbestimmt vom Bauträger beglichen und für Ausgleichs- und Ersatzpflanzungen im Bebauungsgebiet verwendet. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube