Podcast-Workshop zum Thema Zwangsarbeit im Nationalsozialismus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2020 Bild: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Geschichte(n) im Ohr, Bilder im Kopf Wie produziere ich einen Podcast? Wie mache ich Geschichte(n) hörbar? Gemeinsam mit dem Radio-Reporter Florian Jacobsen wollen wir am historischen Ort eines ehemaligen Zwangsarbeitslager diesen Fragen nachgehen und eigene Podcasts aufnehmen. Für Wen? Jugendliche und junge Erwachsene zwischen 15 und 25 Jahren Wann? 4 Tage in den Schulferien: Di., 4. bis Fr., 7. Februar 2020 jeweils von 11 bis 16 Uhr Wo? Im Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Britzer Straße 5, 12439 Berlin Die Plätze für Teilnehmende sind begrenzt. Anmeldung bis zum 3. Februar 2020 per e-mail an weber@topographie.de Das Angebot ist kostenfrei. www.ns-zwangsarbeit.de Podcast-Workshop - Flyer Deutsch PDF-Dokument (28.1 kB) Download Podcast-Workshop - Flyer Englisch PDF-Dokument (28.1 kB) Download Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Britzer Straße 5 12439 Berlin Tel.: (030) 6390 2880 E-Mail Homepage