„Musik Querbeet“: Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes, Wieder-Gehörtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2020 Am Mittwoch, dem 26. Februar 2020, ab 18:00 Uhr , haben Teilnehmerinnen und Teilnehmer die Möglichkeit, alle zwei Monate über Musik zu reden und sich über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes auszutauschen. In gemütlicher Runde empfehlen unter anderem Bibliothekare des Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Mit Schmalzstullen & Wein lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn alle Musikbegeisterten herzlich zum Musik hören und anschließendem Diskutieren in die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin ein. Der Eintritt ist frei. Es wird gebeten, sich für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin