Winterferienprogramm in den Museen Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 011 vom 15.01.2020 Bild: Jeanette Kneisel Zweitägige Workshops für Kinder von acht bis 12 Jahren Kreativ geht es für Kinder ab 8 Jahren auch in diesen Winterferien in den Museen Tempelhof-Schöneberg zu − ob als kleine Baumeister_innen in Tempelhof oder als Hutgestalter_innen für eine Modenschau im Jugend Museum! Die Teilnahme ist kostenlos. “Baumeister_in in Tempelhof” Montag 03. Februar und Dienstag 04. Februar 2020 von 10:00 bis 14:00 Uhr Los geht’s mit dem zweitägigen Workshop “Baumeister_in in Tempelhof” im Tempelhof Museum (Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin) , denn auch in Tempelhof entstehen immer wieder neue Gebäude. Mit Holzstäbchen und Heißkleber können die jungen Teilnehmer_innen als Architekt_innen selbst planen, entwerfen und Häuser der Zukunft bauen. Bitte ein Lunchpaket mitbringen! Bild: Jugend Museum “Die vornehme Zeit der Millionenbauer_innen” Mittwoch 05. Februar und Donnerstag 06. Februar 2020 von 10:00 bis 14:00 Uhr “Die vornehme Zeit der Millionenbauer_innen” ist Thema des zweitägigen im Jugend Museum (Hauptstraße 40/42,10827 Berlin) . Wie kam es eigentlich dazu, dass einige Bauersfamilien in Schöneberg zu Millionär_innen wurden? Mit der geheimnisvollen Kiste Nr. 3 in den Wunderammern können sich Kinder auf Spurensuche begeben. Was ist übrig geblieben aus dieser Zeit? Federhut oder Zylinder? Angeregt durch die historischen Fundstücke und Kostüme werden eigene Hutkreationen gestaltet und als schließlich als Millionenbauer_innen in einer Modenschau präsentiert. Bitte ein Lunchpaket mitbringen! Die Plätze sind begrenzt, bitte anmelden bis zum 1. Februar 2020 per Telefon: (030) 90277-6163 oder per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg . Weitere Informationen sind der Webseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!