10. Winterspaziergang des Vereins "Freunde der Gärten der Welt".

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2020 Am Sonntag, dem 2. Februar 2020, um 11:00 Uhr, beginnt am Besucherzentrum der Gärten der Welt, Blumberger Damm, der 10. Winterspaziergang des Vereins “Freunde der Gärten der Welt”. Auch wenn es derzeit draußen nicht gerade winterlich aussieht – die Freunde der Gärten der Welt bleiben ihrer langjährigen Tradition treu und starten den Reigen ihrer Outdoor-Veranstaltungen auch in diesem Jahr wieder mit einem Winterspaziergang. Beate Reuber, Parkbotschafterin der Gärten der Welt, wird uns durch unseren Lieblingspark führen und uns auf das eine oder andere Neue oder im Entstehen Begriffene aufmerksam machen. Gerne wird sie dabei auch Fragen aus dem Kreis der Teilnehmerinnen und Teilnehmer beantworten. Um Anmeldung per E-Mail wird dringend gebeten. Der Verein übernimmt keine Haftung bei der Führung. Die Teilnahmegebühr für Nichtvereinsmitglieder beträgt drei Euro zusätzlich zum normalen Parkeintritt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin