Autorenlesung: Bernd Erhard Fischer liest aus "HERMIONE – Die Flucht ins Leben"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 012 vom 15.01.2020 Im Rahmen der Sonderausstellung „Verborgene Schätze – Einblicke in das Tempelhofer Kunstdepot“ gibt der Autor Bernd Erhard Fischer Einblicke in die Gedankenwelt der Künstlerin Hermione von Preuschen (1854–1918). Auszüge aus seiner erst kürzlich erschienenen poetischen Biografie „HERMIONE oder Die Flucht ins Leben“ führen von Berlin bis nach Ceylon (Sri Lanka) im Indischen Ozean. Im Anschluss an die Lesung kann ein signiertes Buch erworben werden. Außerdem haben Besucher_innen die Gelegenheit, drei „Reiseskizzen“ von Hermione von Preuschen im Original zu sehen. Freitag 24. Januar 2020 um 17:30 Uhr Tempelhof Museum Alt-Mariendorf 43, 12107 Berlin Hermione von Preuschen war Malerin, Schriftstellerin, Weltreisende und Frauenrechtlerin. Ruhelos bereiste die Baronin alle Kontinente der Welt, veranstaltete Ausstellungen in Paris, London, Chicago und anderswo und ließ sich schließlich im dörflichen Berliner Vorort Lichtenrade nieder, wo sie sich den Traum einer „griechischen Villa“ erfüllte und sogar eine eigene Kunsthalle errichtete. Die Autorenlesung ist eine Begleitveranstaltung im Rahmen der Sonderausstellung “Verborgene Schätze – Einblicke in das Tempelhofer Kunstdepot” im Tempelhof Museum. Der Eintritt ist kostenfrei . Wegen begrenzter Platzzahl wird um Anmeldung gebeten per Telefon: (030) 90277-6163 oder per E-Mail an die Museen Tempelhof-Schöneberg . Weitere Informationen sind der Webseite der Museen Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!