Spazierblicke (nicht nur) für Erstsemester und Austauschstudierende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2020 Am Donnerstag, dem 2. April 2020, ab 14:30 Uhr , bietet zu Beginn des Sommersemesters 2020 für die neuen Studierenden der Alice-Salomon-Hochschule Berlin (ASH) im Rahmen der Orientierungswoche Touren durch Kiez rund um die Hochschule an. Zu den Touren, die von Bürgerinnen, Bürgern und Sachkundigen geführt werden, und dem anschließenden Grillen sind auch Bewohnerinnen und Bewohner aus Marzahn-Hellersdorf eingeladen. Jede dieser Stadtteilführungen soll einen anderen, neuen Blick auf den Bezirk Marzahn-Hellersdorf eröffnen. Alle Spazierblicke sind öffentlich und werden unentgeltlich angeboten. Startpunkt ist Haupteingang der ASH, die Dauer beträgt zwei bis zweieinhalb Stunden. Die Reihe „Spazierblicke“ veranstaltet das Kooperationsforum Marzahn-Hellersdorf – ASH. Hier geht es zum Jahresprogramm der Spazierblicke 2019/2020. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin