Spazierblicke: "Das Wort im Öffentlichen Raum – ein poetischer Spazierblick"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2020 Am Montag, dem 20. April 2020, ab 14:00 Uhr , leitet Christoph Szalay, Poetikpreisträger der Alice-Salomon-Hochschule Berlin (ASH) im Gespräch mit der Rektorin Bettina Völter eine poetische Tour durch den Bezirk. Die Wirkung künstlerischer Gestaltungen im öffentlichen Raum entfaltet sich auf ganz unterschiedliche Weise: Ein Gedicht im Buch, an einer Hauswand oder in einem geschlossenen Raum beeinflusst, wie wir Poesie wahrnehmen. Ausgangs- und Zielort bilden die Südfassade der Hochschule, an der Barbara Köhlers Gedicht zu sehen ist und die Fassade der Wohnungsgenossenschaft Grüne Mitte, die Eugen Gomringers Gedicht trägt. Im Liberty Park findet ein (literarisches) Picknick statt. Jede dieser Stadtteilführungen soll einen anderen, neuen Blick auf den Bezirk Marzahn-Hellersdorf eröffnen. Startpunkt ist Haupteingang der ASH, die Dauer beträgt zwei bis zweieinhalb Stunden. Alle Spazierblicke sind öffentlich und werden unentgeltlich angeboten. Die Reihe „Spazierblicke“ veranstaltet das Kooperationsforum Marzahn-Hellersdorf – ASH. Hier geht es zum Jahresprogramm der Spazierblicke 2019/2020. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin