Notfällung zur Wiederherstellung der Verkehrssicherheit notwendig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 014 vom 15.01.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen, informiert, dass zur Wiederherstellung der Verkehrssicherheit in der 3. und 4. Kalenderwoche auf der Rückseite der Sporthalle Monumentenstraße 13, in 10829 Berlin, drei Pappeln gefällt werden müssen. Ursache ist, dass eine doppelstämmige Pappel auseinandergebrochen ist und im nebenstehenden Baum lehnt. Durch die Fällung werden die angrenzenden Bäume windanfällig und sind nicht mehr verkehrssicher. Kontakt: Bezirksstadträtin Christiane Heiß Telefon: (030) 90277-6001 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!