Neujahrsempfang des Präsidenten der TU Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.01.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Freitag, dem 17. Januar 2020, um 15 Uhr an dem Neujahrsempfang des Präsidenten der Technischen Universität Berlin (TU Berlin) im Lichthof der TU Berlin, Hauptgebäude, Straße des 17. Juni 135, teil. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Das Bezirksamt arbeitet im Rahmen des Campus Charlottenburg eng mit der TU Berlin zusammen. Ohne die TU Berlin wäre die positive Entwicklung des Campus Charlottenburg nicht denkbar. Ich danke ausdrücklich Präsidenten Prof. Dr. Thomsen für sein persönliches Engagement und wünsche ihm und seinem Team ein erfolgreiches Neues Jahr! Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7