Besser, fairer, hochwertiger: Neue Ausschreibung für das Berliner Schulessen setzt bundesweit Maßstäbe

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2020 Sehr geehrte Damen und Herren, die komplett überarbeiteten, bundesweit wegweisenden Musterausschreibungen für das Mittagessen in der Primarstufe der Berliner Schulen sind nun veröffentlicht worden. Auf dieser Grundlage soll das Schulessen gesünder, fairer und qualitativ hochwertiger werden. Zum Beispiel kommen verstärkt fair gehandelte Lebensmittel zum Einsatz, der Bioanteil steigt, jede Schule erhält einen Wasserspender und auch die Menülinien wurden überarbeitet. Bildungssenatorin Sandra Scheeres und Oliver Schworck, Stadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport in Tempelhof-Schöneberg , werden die zahlreichen Veränderungen vorstellen. Auch der Preis für das Schulessen steigt deutlich an. Dafür kommt das Land auf, für Eltern ist das Essen erfreulicherweise seit Beginn des Schuljahres kostenfrei. Eine kurze Bilanz der Einführung des kostenlosen Schulessens in der Primarstufe wird ebenfalls gezogen. Der Termin findet statt am Freitag, 17. Januar 2020, 11:00 bis 12:00 Uhr , Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Raum 3 C 47 , Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin-Mitte . Natürlich besteht auch die Möglichkeit, Fragen zu stellen. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail