Bildungsveranstaltung im FEZ zum Thema „Gewalt an Frauen und Mädchen“ und Vorbereitung "One Billion Rising" am 22.01.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2020 Am 22.01.2020 findet in der Zeit von 9:30 Uhr bis 14:30 Uhr der Bildungstag im FEZ statt, welcher sich mit Themen wie Gewalt an Mädchen und Frauen oder Geschlechtergerechtigkeit beschäftigt. Grund- und Oberschüler*innen können sich in verschiedenen Workshops u.a. in den Bereichen Tanz, Theater, Sport und Diskussion informieren und aktiv teilnehmen. So werden Erfahrungsräume für die Kinder und Jugendlichen im Antigewaltbereich geschaffen, die zum Austausch anregen und Perspektiven erweitern. Der Frauentreff Schutzhülle e.V. bietet beispielsweise zum Thema „Mein Körper gehört mir!“ die Workshops “Sensitives Malen” sowie das Nähen roter Herzen, ein Symbol für das Selbstbewusstsein sowie der Eigenliebe, an. Ziel des Bildungstages ist es, Kindern und Jugendlichen die Chance zu geben, sich mit den Themen Gewalt (an Frauen und Mädchen), Geschlechtergerechtigkeit, sowie der Aktion “One Billion Rising” auseinanderzusetzen und sie zu sensibilisieren. Darüber hinaus werden die Schulen zur Teilnahme an der Tanz-Demo am 14.02.2020 vor dem Brandenburger Tor motiviert. Die Gleichstellungsbeauftragte unterstützt die Bildungsveranstaltung ausdrücklich und wird die teilnehmenden Schülerinnen und Schüler an diesem Tag ebenfalls begrüßen. Zielgruppe: Grundschule 5.-6. Klasse / Oberschule 7.-12. Klasse Kosten: 4€ pro Schüler*in Anmeldung: Michael Raj Kunsmann, m.kunsmann@fez-berlin.de / Tel.: 53071298 Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch und Susanne Jörg Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2306 Mobil: 0151 162 545 28 E-Mail E-Mail an die Gleichstellungsbeauftragte