Eichhörnchen Querungshilfen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.01.2020 Im März 2014 wurde über dem Müggelseedamm ein Spezialseil für Eichhörnchen installiert und somit die sichere Querung der Straße ermöglicht. Wildtierkameras dokumentierten den Erfolg der Maßnahme. Weitere Eichhörnchenbrücken sollen folgen. Hierfür benötigt die Untere Naturschutzbehörde genaue Fundorte von überfahrenen Tieren, um zu prüfen, ob die Installation eines weiteren Eichhörnchenseils an diesen Stellen möglich ist um zukünftig Todesfälle durch den Straßenverkehr zu verhindern. Meldungen mit genauer Ortsangabe (Straße, Hausnummer oder Straßenbaumnummer) bitte an: naturschutzamt@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Umwelt- und Naturschutzamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5977 Fax: (030) 90297 - 5858 E-Mail E-Mail Iris Bechtold vom Umwelt- und Naturschutzamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube