Wartungsarbeiten von Brücken und Mauern im Parkring Neu-Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 016 vom 17.01.2020 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gibt bekannt, dass die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz betriebliche Wartungsarbeiten an Brücken und Mauerwerken in den kommenden Monaten im Parkring in Neu-Tempelhof durchführen wird. Die Instandhaltungsmaßnahmen sind routinemäßige Inspektionsleistungen, um die Verkehrssicherheit der Brückenanlagen und Mauerwerke über 1,50 m Höhe durchzuführen. Die Arbeiten beginnen voraussichtlich im Februar 2020 und gehen bis Herbst 2020. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!