Interessenbekundungsverfahren zur Umsetzung eines Sozialen Treffpunktes in Hohenschönhausen-Süd

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.01.2020 Für den Aufbau und die Durchführung eines Sozialen Treffpunktes im Prognoseraum Hohenschönhausen-Süd sucht das Bezirksamt Lichtenberg (OE Sozialraumorientierte Planungskoordination) einen erfahrenen Träger der Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit. Zielsetzung ist es, um das Gebiet des Storchenhofs und des ehemaligen Dorfkerns in Alt-Hohenschönhausen, einen Standort für nachbarschaftliches Miteinander, sozial-kulturelle sowie Bildungs-, Beratungs- und Aktivierungsangebote zu etablieren und dabei die Anwohnenden mit einzubeziehen. Für die Wahrnehmung dieser Aufgabe stehen bis 31.12.2020 Fördermittel i.H.v. 31.500 € zur Verfügung. Eine Fortführung des Projekts ist vorgesehen. Der Projektbeginn ist – in Abhängigkeit vom Verfahren – voraussichtlich der 1.4.2020. Weitere Informationen : Das vollständige Interessenbekundungsverfahren finden sie unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.773097.php Die Bewerbungsunterlagen sind bitte bis zum 17.2.2020 (Posteingang Bezirksamt) an folgende Postadresse zu richten: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt- Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Leitung: Herr Heymann Alfred-Kowalke-Straße 24 10315 Berlin Für Rückfragen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gebietskoordination: Frau Prange Telefon: (030) 90296-3352 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13