Aufruf zum Preis für Demokratie und Toleranz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2020 Alljährlich lobt das Bezirksamt Lichtenberg den „Preis für Demokratie und Toleranz“ aus. Gesucht werden nun Initiativen, Einzelpersonen, Vereine oder Institutionen, die für die diesjährige Verleihung des Preises in Frage kommen. Erwünscht sind schriftliche, prägnant begründete Vorschläge zu möglichen Preisträgerinnen und Preisträgern bis Freitag, 13.März 2020. Über die Vergabe entscheidet eine Jury unter dem Vorsitz des Bezirksbürgermeisters Michael Grunst (Die Linke). In der Jury sind weiterhin vertreten das Bezirksamtskollegium, das Bündnis für Demokratie und die Präventionsbeauftragten der Regionalen Polizeidienststellen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst ruft dazu, auf den Aufruf zu verbreiten: „Dieser Preis ist in Zeiten der wachsenden Polarisierung der Gesellschaft und Verrohung in den sozialen Medien aber auch auf der Straße, sowie dem vermehrten Auftreten von organisierter, rechtsextremen Gewalt von hoher Signalwirkung. Der Bezirk Lichtenberg wird dieses Jahr den Preis am 6. Mai auf seiner Festveranstaltung anlässlich des 75.Jahrestages des Endes des zweiten Weltkrieges verleihen. Das ist 2020 von besonderer Bedeutung, denn die Befreiung von Krieg und nationalsozialistischer Diktatur verpflichtet bis heute, wachsam zu sein und tagtäglich für Demokratie und eine offene Gesellschaft einzutreten.“ Die Vorschläge können per Post eingereicht werden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsbeauftragte Bärbel Olhagaray Möllendorffstraße 6 10367 Berlin oder per E-Mail Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Integrationsbeauftragte Bärbel Olhagaray Telefon: (030) 90296-3907 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13