Kulturförderung in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 024 vom 21.01.2020 Dezentrale Kulturarbeit im Bezirk unterstützt Kunst- und Kulturprojekte in 2020 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg vergibt für das Jahr 2020 Fördermittel an Künstler_innen, und freie Gruppen für Projekte aus allen kulturellen Sparten. Dazu gehören z.B. Musik, Tanz, bildende Kunst, Literatur, Theater, Film, Medien. Bedingung ist, dass die Projekte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg erstmals präsentiert werden. Auch Kooperationen zwischen Kulturschaffenden und pädagogischen Einrichtungen wie Kitas, Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen können durch den Projektfonds “Kulturelle Bildung” gefördert werden. Ausführliche Informationen und Antragsformulare können der Webseite der Dezentralen Kulturarbeit entnommen werden. Die Förderanträge werden von einer unabhängigen Jury beurteilt und können ab sofort bis zum Donnerstag, dem 20. Februar 2020 bzw. bis zum Montag, dem 24. Februar 2020 eingereicht werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!