Wuhlheide – Rodungsarbeiten am Zugang zum S-Bahnhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2020 In Vorbereitung der Neugestaltung des Zugangs vom S-Bahnhof Wuhlheide zum Park Wuhlheide erfolgen in der 4. bzw. 5. Kalenderwoche Rodungsarbeiten. Es handelt sich hier überwiegend um die Rodung von Gehölzen (ca. 600 m²) und nicht geschützten Kleinbäumen sowie Koniferen. Für eine geschützte Ulme liegt eine Fällgenehmigung vom Naturschutzamt vor. Die Rodungen sind erforderlich, um die künftige Zuwegung verbreitern und damit attraktiver gestalten zu können und um damit der Verschiedenartigkeit der Besucherverkehre (Parkeisenbahn, Fußgänger, Radfahrer, usw.) und dem Besucherstrom – insbesondere bei Konzertbesuchen – gerecht zu werden. Im Rahmen des Neubaus (geplant 2020/ 2021) erfolgen ca. acht Baumneupflanzungen sowie Gehölzpflanzungen. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube