Infovortrag: "Das Internet - Fluch oder Segen?"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.01.2020 Am Montag, dem 27. Januar 2020, ab 17:00 Uhr , beginnt ein Infovortrag für Nutzer, die unsicher im Umgang mit dem Internet sind, im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 bis 29, 12621 Berlin. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmern lernen, wie man möglichst sicher und geschützt ins Internet gelangt und der Umgang mit dem sicheren Bezahlen wird nähergebracht. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin