"Geheimes Frauenwissen...“ Lesung mit Birgit Letze-Funke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2020 Am Donnerstag, dem 26. März 2020, ab 19:00 Uhr , beginnt die Lesung “Geheimes Frauenwissen: Kurzgeschichten über die Liebe und andere Schwachstellen“ mit Birgit Letze-Funke in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Wer will wissen, wie sie oder er sich ganz einfach den passenden Partner angelt oder wie Frau die Wechseljahre angeht? Einfach auf die vergnüglich-kurzweiligen Texte einlassen, die das Leben so schreibt und die keineswegs nur für Frauen geeignet sind. Neben Birgit Letze-Funke als Autorin und Vorleserin wird Annette Kittlas am Klavier die Geschichten und Gedichte mit Werken von Manfred Mammitzsch musikalisch untermauern. Antje Püpke, die Illustratorin des Erzählbandes wird ihren frechen Stift dazu live übers Papier wandern lassen und bietet Bilder und ihre „Magnetin“ zum Verkauf – die KLEINE FRAU aus dem Buch als Magnetfigur für jeden Kühl- und Aktenschrank… Birgit Letze-Funke , Jahrgang 1959, geboren und aufgewachsen in Berlin-Lichtenberg, lebt nach dem Studium und einigen Wanderjahren als freischaffende Autorin, Theaterwissenschaftlerin, Regisseurin und Schauspielerin in Berlin. Antje Püpke , geboren 1967 in Königs-Wusterhausen, gelernte Meißener Porzellanmalerin und Werbegrafikerin, lebt und arbeitet als freischaffende Illustratorin, Grafikdesignerin und Aktionskünstlerin in Berlin. Annette Kittlas ist Ensemblemitglied des von Birgit Letze-Funke geleiteten Theaters im Freizeitforum Marzahn. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh Eintritt frei, Austritt eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin