Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus und Holocaust

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 10 vom 22.01.2020 Zum Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus und internationalen Tag des Gedenkens an die Opfer des Holocaust am 27. Januar nehmen Vertreter*innen des Bezirksamtes und die Bezirksverordnetenversammlung am Stillen Gedenken in Friedrichshain teil. Montag, 27. Januar um 16 Uhr an der Stele Koppenstraße/Ecke Singerstraße, 10243 Berlin Für das Bezirksamt wird Stadträtin Clara Herrmann am Gedenken teilnehmen. BVV-Vorsteherin Kristine Jaath vertritt die Bezirksverordnetenversammlung. Ansprechpartnerin Monika Herrmann Bezirksbürgermeisterin Telefon: (030) 90298-2330 Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle