Neuer Foto-Treff "Winter-Tristesse" im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2020 Am Mittwoch, dem 12. Februar 2020, von 14:00 bis 15:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, zum neuen Foto-Treff, erstes Thema in diesem Jahr ist die “Winter-Tristesse – Berlin im Winterschlaf”. Der Treff richtet sich an Menschen, die gerne fotografieren und Interesse an gemeinsamer Gestaltung von Fotomotiven haben. Sie sind eingeladen gegenseitigen Austausch von Erfahrungen, Fotografieren gemeinsamer Themen fotografieren und Diskussionen der Ergebnisse. Ob Spiegelreflexkamera oder Smartphone – ganz egal, es geht um die Freude rund ums fotografieren. Bilder können auf USB-Stick oder ausgedruckt mitgebracht werden. Vorschläge für die nächsten Themen sind willkommen! Der Treff soll monatlich 1x stattfinden. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin