Baumfällungen in der 6. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2020 Friedrichshagener Grundschule, Peter-Hille-Straße 7, 12587 Berlin Aus Verkehrssicherheitsgründen und für den geplanten An- und Umbau der Friedrichshagener Grundschule in der Peter-Hille-Straße 7, in 12587 Berlin werden bauvorbereitend die folgenden nach Berliner BaumSchVO geschützten Bäume in den Berliner Winterferien (6. Kalenderwoche 2020) gefällt: 6. Kalenderwoche 2020 Friedrichshagen Peter-Hille-Straße 7 Baum-Nr.: S/ 2 Baumart: Pyramidenpappel Umfang in cm: 120 Fällgrund: Verkehrssicherheit/ Gefahrenabwehr Baum-Nr.: S/ 4 Baumart: Pyramidenpappel Umfang in cm: 170 Fällgrund: Verkehrssicherheit/ Gefahrenabwehr Baum-Nr.: S/ 5 Baumart: Pyramidenpappel Umfang in cm: 90 Fällgrund: Verkehrssicherheit/ Gefahrenabwehr Baum-Nr.: S/ 7 Baumart: Pyramidenpappel Umfang in cm: 150 Fällgrund: Verkehrssicherheit/ Gefahrenabwehr Baum-Nr.: A1 Baumart: Esche Umfang in cm: 125 Fällgrund: Verkehrssicherheit/ Gefahrenabwehr Baum-Nr.: A2 Baumart: Esche Umfang in cm: 85 Fällgrund: Verkehrssicherheit/ Gefahrenabwehr Baum-Nr.: Ü50/1 Baumart: Eschen-Ahorn Umfang in cm: 126 Fällgrund: Verkehrssicherheit/ Gefahrenabwehr Baum-Nr.: S/1 Baumart: Pyramidenpappel Umfang in cm: 175 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: S/6 Baumart: Pyramidenpappel Umfang in cm: 170 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: S/24 Baumart: Spitzahorn Umfang in cm: 90 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: A3 Baumart: Esche Umfang in cm: 85 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: A4 Baumart: Winterlinde Umfang in cm: 125 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: Ü50/1a Baumart: Eschen-Ahorn Umfang in cm: 126 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: Ü50/2 Baumart: Spitzahorn Umfang in cm: 85 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: Ü50/5 Baumart: Eschen-Ahorn Umfang in cm: 115 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: A7 Baumart: Pappel Umfang in cm: 235 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: A8 Baumart: Pappel Umfang in cm: 233 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Baum-Nr.: A9 Baumart: Pappel Umfang in cm: 197 Fällgrund: im oder zu nah am geplanten Baukörper oder in der geplanten Baustellenzufahrt Die Ausnahmegenehmigung gem. § 5 Abs. 1 Nr. 1 a – c und Nr. 2 BaumSchVO liegt vor. Die erforderlichen Ersatzbaumpflanzungen erfolgen mit der Neugestaltung der Freianlagen in unmittelbarer Nähe. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube