Geh- und Radwegerneuerung in der Roedernallee zwischen Alt Reinickendorf und Flottenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9242 vom 23.01.2020 Bei der Instandsetzung des Radweges in der Roedernallee zwischen Alt-Reinickendorf und der Flottenstraße hat sich nach Aufnahme des alten Belages gezeigt, dass zahlreiche Wurzeln der in diesem Abschnitt stehenden Straßenbäume eine fachgerechte und dauerhafte Erneuerung unmöglich machen. Da der hier notwendige Wurzelrückschnitt die Standsicherheit der Bäume und damit die Verkehrssicherheit gefährdet, müssen 7 Straßenbäume gefällt werden. Die Maßnahme hat schon begonnen. Nach Ende der Bauarbeiten gibt es Ersatzpflanzungen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"