„One Billion Rising“ Tanzdemo vor dem Brandenburger Tor am 14.Februar 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2020 Bild: Centre Talma / GSJ Auch in diesem Jahr findet unter dem Motto “Rise! Resist! Unite” am 14.02.2020 von 17:30 Uhr bis 18:00 Uhr vor dem Brandenburger Tor die Tanzdemo One Billion Rising statt. Die weltweite Bewegung, welche 2012 von der New Yorker Künstlerin und Feministin Eve Ensler ins Leben gerufen wurde, positioniert sich aktiv gegen Gewalt an Mädchen und Frauen. Seitdem werden jährlich zum Valentinstag eine Mlliarde (engl. billion) Frauen und Männer aufgerufen, gemeinsam öffentlich gegen Gewalt an Mädchen und Frauen zu protestieren. Informationen, Aktionen und Bühnenprogramm gibt es am 14.02.2020 bereits ab 16:00 Uhr vor dem Brandenburger Tor u.a. vom Kooperationspartner FEZ Berlin, von der Berliner Initiative gegen Gewalt an Frauen e.V. (BIG), Terre des Femmes e.V., Sisters Berlin e.V., Plan, UNICEF, LARA e.V. und weiteren Partner/innen. Dilek Kalayci , Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, übernimmt wie in der Vergangenheit die Schirmherrschaft. Weitere Informationen / Ansprechpartnerin: Bettina Lutze-Luis Fernández, Telefon: 030 / 8937 4055, Email: centre-talma@gsj-berlin.de Sowie im Internet unter: http://www.onebillionrising.de/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube