Elternseminar "Keine Angst vor Wut und Tränen" im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2020 Am Dienstag, dem 5. Februar 2020, von 16:00 bis 18:00 Uhr, dreht sich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf im Elternseminar “Keine Angst vor Wut und Tränen” alles um die Kleinen. Die „Trotzphase“ oder besser formuliert, die Autonomiephase (ICH-Entwicklung) gehört zur Entwicklung eines gesunden Menschen dazu. Ablösung und selbständig werden ist nun nach dem 1. Geburtstag dran und das zeigt sich oft mit Widerstand, „Trotz“ und Wut. Wer kennt es nicht: Diese unscheinbar unbändige Wut und dieser Ärger des Kleinkindes, wenn Mama oder Papa „Nein“ sagen oder etwas (noch) nicht so klappt? Zu folgenden Fragen gibt es einen Input und Austausch: Wie kann man in dieser angespannten Situation angemessen – bindungsfördernd – auf das Kind reagieren und es auch besser verstehen lernen? Welche Bedürfnisse haben Kleinkinder in dieser Entwicklungsphase – und wie kann man gleichzeitig auch mit eigenen Bedürfnissen achtsam umgehen? Leonore Schicktanz, Dipl.-Sozialpädagogin, Körpertherapeutin, (Pränatale- und Geburtstherapie) und Elternkurstrainerin freut sich darauf, mit den Eltern zu diesen und anderen interessierenden Fragen, auch wenn sie über diese Schwerpunkte hinausgehen, ins Gespräch zu kommen. Der Eintritt beträgt zwei Euro pro Person. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin