Winterferienprogramm in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.01.2020 Die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin, bietet in den Winterferien (3.-7. Februar 2020) ein kostenloses Programm für Kinder verschiedener Altersstufen an: am Montag, dem 3. Februar, von 16.00 bis 18.00 Uhr: Mitmach-Bilderbuchkino für Kinder von ca. 4 bis 7 Jahren; am Dienstag, dem 4. Februar, von 16.00 bis 18.00 Uhr: Blue-Bot-Workshop – Erkundungsreise mit den kleinen programmierbaren Käfern für Kinder ab 5 Jahren; am Mittwoch, dem 5. Februar, von 16.00 bis 18.00 Uhr: Comic-Workshop – gestalte deine Comicseite auf Papier oder mit der Comic-App, für Kinder ab 6 Jahren; am Donnerstag, dem 6. Februar, von 16.00 bis 18.00 Uhr: Bastle ein kleines Karton-Theater für deine Geschichte, für Kinder ab 5 Jahren. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Verkehrsverbindungen: Bus 101, 104, 249, U 7 Blissestraße Weitere Informationen unter E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburgwilmersdorf.de oder im Internet unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de , www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7