Romanzen, Lieder und Balladen von Giacomo Meyerbeer in der Humboldt-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9243 vom 24.01.2020 Andrea Chudak (Sopran), Tobias Hagge (Bassbariton) und Alexandra Rossmann (Klavier) Bild: Andrea Chudak Am Freitag, dem 7. Februar 2020 , lädt die Humboldt-Bibliothek in Tegel um 19.30 Uhr zu einem Konzert mit Werken von Giacomo Meyerbeer ein. Andrea Chudak (Sopran), Tobias Hagge (Bassbariton) und Alexandra Rossmann (Klavier) gestalten einen atmosphärischen Liederabend mit einer abwechslungsreichen Auswahl aus den rund 80 Liedern und Romanzen des Komponisten, den man kaum mit diesem Musikgenre in Verbindung bringt. Das Konzert wird gefördert durch die dezentrale Kulturarbeit des Bezirksamtes Reinickendorf, Abt. Bauen, Bildung und Kultur. Der Eintritt beträgt 8,- €, ermäßigt 5,- €. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de https://www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"