„Rumpelstilzchen“ – zum 6. Kinder-Saal-Winter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2020 Am Sonntag, dem 2. Februar 2020, ab 16:00 Uhr , startet das „Rumpelstilzchen“-Theater im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn (FFM) in der Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Wer in den letzten Jahren den Kinder-Saal-Winter im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums nicht verpasst hat, dem ist das FFM-Theaterensemble bekannt. Märchensocke kennt die allerschönsten Märchen! Täubchen Gertrud, die Elfe Klaraeleonora und all die großen und kleinen Zuschauer brauchen bloß Söckchens Märchenbauch kitzeln und schon können sie was erleben. Jeder ist in den Winterferien ins FFM zum Staunen eingeladen. Was denkt sich Müller Heiner nur, wenn er im Wirtshaus vor dem reichen Gotthold mit seiner Tochter Lina prahlt? Arme Lina… Sogleich wird das Mädchen ins Schloß gebracht und soll Stroh zu Gold spinnen. Prinzessin Emma und Prinzessin Katharina sind erbarmungslos gierig, und sperren Lina in eine Kammer voller Stroh. Aber Stroh zu Gold spinnen, das kann kein Mensch. Wie gut, dass die Spinnen dem Mädchen einen Silberfaden schenken… Teilnehmerinnen und Teilnehmer erleben das FFM-Theater-Ensemble in großer Besetzung und in riesiger Spielfreude, in einer Bühnenfassung des Märchens „Rumpelstilzchen“ von Birgit Letze-Funke. Wieder dabei ist das Kinderballett „Konfetti“ unter der Leitung von Xenia Illina. Eintritt: Erwachsene fünf Euro und Kinder drei Euro. Weitere Veranstaltungen: Montag, den 3. Februar bis Mittwoch, den 5. Februar ab 10:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn. Eintritt: Erwachsene fünf Euro und Kinder drei Euro und Erzieher frei Freitag, den 7. Februar, ab 10:00 Uhr und 16:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn. Eintritt: Erwachsene fünf Euro und Kinder drei Euro und Erzieher frei Tickets unter 030 542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin