Gedenken an die Befreiung von Auschwitz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Montag, dem 27. Januar 2020, um 17 Uhr an der Gedenkveranstaltung der Gedenk- und Bildungsstätte Haus der Wansee-Konferenz und des Schiller-Gymnasiums anlässlich des Jahrestages der Befreiung von Auschwitz teil. Die Veranstaltung findet im Schiller-Gymnasium, Schillerstraße 125, 10625 Berlin, statt. Eine alte, ziemlich gebrauchte Schulbank symbolisiert den Erinnerungsort für die ins Exil getriebenen oder ermordeten jüdischen Schülerinnen und Schüler des Schiller-Gymnasiums und wird im Rahmen der Veranstaltung näher beleuchtet. Ehemalige Mitglieder der „SchülerInnen-AG Erinnern“ verlesen zudem die Namen der Verfolgten. Die Gedenk- und Bildungsstätte Haus der Wannsee-Konferenz kooperiert im Hinblick auf die nationalsozialistische Verfolgungspolitik sowie deren Folgen seit vielen Jahren intensiv mit dem Gymnasium. Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7