Mehrere Baumfällungen aus Gründen der Verkehrssicherheit in Prenzlauer Berg notwendig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2020 Aus Gründen der Verkehrssicherheit werden in den nächsten Wochen in Prenzlauer Berg verschiedene Baumfällungen durchgeführt. Auf dem Falkplatz wird eine Esche gefällt, auf dem Syringenplatz sind insgesamt sieben Bäume der Gattungen Robinie, Ahorn, Kirsche, Pappel, Birke von den Fällungen betroffen, in der Dietrich-Bonhoeffer-Straße sind es zwei Kirschbäume, in der Chrysanthemenstraße ebenfalls, außerdem ein Kirschbaum in der Ystader Straße. Im Einsteinpark müssen insgesamt vier Bäume gefällt werden (Ahorn, Birke und Weide) und im Bereich des Spielplatzes und der Grünanlage in der Schneeglöckenstraße sind es fünf Bäume (Eberesche, Ulme, Linde). Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle