Abendgottesdienst mit Wort und Musik

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt zum Abschluss der „Plötzenseer Tage“ am Sonntag, dem 2. Februar 2020, um 18 Uhr an dem Abendgottesdienst „Selig sind, die Leid tragen“ in der Evangelischen Gedenkkirche Plötzensee, Heckerdamm 226, 13627 Berlin, teil. Kantor Martin L. Carl, die Charlottenburger Kantorei, die Gustav-Adolf-Kantorei und das Wolf-Ferrari-Ensemble sind an der musikalischen Mitwirkung beteiligt. Pfarrerin Eva Markschies wird die Predigt halten. Der Abendgottesdienst mit Wort und Musik findet immer am 1. Sonntag im Monat zur gleichen Zeit statt. Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7