Verleihung des Preises der A und A Kulturstiftung für Kunsthandwerk (Keramik) 2020 an Keramiker Andreas Fritsche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.01.2020 Die A und A Kulturstiftung und der Förderverein des Keramik-Museums Berlin laden am Sonntag, dem 2. Februar, um 11 Uhr zu einer Matinee mit Preisverleihung, Vortrag und Ausstellungseröffnung in das Keramik-Museum Berlin, Schustehrusstraße 13, 10585 Berlin, ein. Ausgezeichnet mit dem Preis der A und A Kulturstiftung für Kunsthandwerk (Keramik) 2020 wird der Keramiker Andreas Fritsche für sein kunsthandwerkliches Lebenswerk. Dieses bietet zudem Anlass, eine Kabinettausstellung mit rund 100 keramischen Einzelstücken des Künstlers auszurichten. Programm: Begrüßung durch die A und A Kulturstiftung Heinz-J. Theis: Vorstellung des Preisträgers Überreichung der Auszeichnung Andreas Fritsche: Erwiderung und Vortrag: „Nicht alle Tassen im Schrank“ Keramik in der DDR – Umstände in Industrie, Handwerk und Kunst Der Künstler erzählt über seine Erfahrungen in der real-existierenden Mangelwirtschaft der DDR Umtrunk und Besichtigung der A. Fritsche-Ausstellung. Musikalische Umrahmung: Juri But, Akkordeon Die Ausstellung Andreas Fritsche – Ausgezeichnet! wird bis zum 1. Juni 2020 im Keramik-Museum Berlin zu sehen sein. Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7