Projektaufruf „Partnerschaft – Entwicklung - Beschäftigung“ (PEB) 2020 gestartet!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 022/2020 vom 29.01.2020 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Ideenwettbewerb für das Programm “Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung” (PEB) läuft noch bis zum 13. März 2020 . Projektvorschläge können in dieser Zeit bei der Geschäftsstelle BBWA Mitte eingereicht werden. Bezirksamt Mitte von Berlin Geschäftsstelle des BBWA Frau Marina Mantay 13341 Berlin (Postanschrift) Telefon: 030-9018 32749 E-Mail: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de Ferner bitten wir um zusätzliche Übermittlung des Vorschlages per E-Mail . Später eingegangene Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden. Das Vorschlagsformular, den Finanzierungsplan und die Programmbeschreibung des Förderinstrumentes PEB erhalten Sie im Internet unter www.bbwa-berlin.de Durch das Programm PEB werden innovative Modellprojekte gefördert, die zu einer Verbesserung der sozialen Integration und Beschäftigungsfähigkeit von besonders arbeitsmarktfernen Personen auf lokaler Ebene führen. Die Projektträger werden gebeten, mit Ihren Vorhaben einen Bezug zu einem Sozialraum in Mitte (Bezirksregion) herzustellen. Eine frühzeitige Beratung bei der Geschäftsstelle ist empfehlenswert. Nähere Informationen zum Ideenwettbewerb im Allgemeinen sowie zu den Förderschwerpunkten finden Sie unter: https://www.bbwa-berlin.de/aktuelles/aufruf-zur-einreichung-von-projektvorschlaegen-partnerschaft-entwicklung-beschaeftigung-peb-2020-101.html Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftragte Marina Mantay, Tel.: (030) 9018-32 749 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte