Biesdorfer Themenabende in der Fastenzeit: "Fenster zur Freiheit"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2020 Am Freitag, dem 28. Februar 2020, um 18:00 Uhr, laden die „Biesdorfer Themenabende in der Fastenzeit“ zum Abend „Fenster zur Freiheit“ in das Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55. Die radix-blätter. Untergrundverlag und Untergrunddruckerei der DDR-Opposition Buchvorstellung und Gespräch mit dem Autor Peter Wensierski und Dr. Michael Bartoszek von der Initiative „Absage an Prinzip und Praxis der Abgrenzung“ – Wegbereiter der Deutschen Einheit. Begrüßung: Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management Marzahn-Hellersdorf Geistliche Einstimmung: Martin Benning, Pfarradministrator Moderation: Gregor Engelbreth Eine Kooperationsveranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf / Schloss Biesdorf und der Gemeinde „Maria Königin des Friedens“. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin