Kiezspaziergang über das Gelände des Sana-Klinikums

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.01.2020 Für Samstag, 8. Februar 2020, ab 10 Uhr lädt Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), erneut zu einem seiner traditionellen Kiezspaziergänge ein. Dieses Mal geht es über das Areal des Sana-Klinikums in Lichtenberg. Vielen ist es als ehemaliges OZK, Oskar-Ziethen-Krankenhaus, bekannt – nicht zuletzt durch die humoristische Antwort auf die Frage, wer der stärkste Lichtenberger ist: Oskar – Ziethen- Krankenhaus. In den letzten Jahren hat sich auf dem Gelände viel getan und verändert, es wurde neu gebaut und das Krankenhaus wird auf den neuesten technischen Stand gebracht. Moderne stationäre Abteilungen kooperieren mit ambulanten medizinischen Zentren am Ort. Der Umfang des Klinikums lässt sich gut in Zahlen spiegeln: 1.074 Mitarbeitende behandeln stationär 31.675 Fälle pro Jahr und mehr als 58.000 ambulant. Insgesamt verfügt das Haus über 554 Betten und ist eines der Unfallkrankenhäuser der Hauptstadt. Auf einer Zwischenstation des zweistündigen Rundgangs wird durch Experten über das Klinikum informiert. Treffpunkt ist am Haupteingang, Fanningerstraße 32 , 10365 Berlin – wie immer um 10 Uhr . Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bettina Ulbrich Stabsstelle Bürgerbeteiligung Telefon: (030) 90296-3523 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13