Die Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung am 29. Januar wird unter Ausschluss der Öffentlichkeit stattfinden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 16 vom 29.01.2020 Aufgrund polizeilicher Erkenntnisse und Informationen wurde kurzfristig entschieden, dass die heutige Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung in Friedrichshain-Kreuzberg unter Ausschluss der Öffentlichkeit stattfinden wird. Bereits Montag früh ist das Rathaus Friedrichshain-Kreuzberg Ziel von Zerstörungen im Zusammenhang mit dem autonomen Wohnprojekt der Liebigstraße 34 gewesen. Nach aktuellen Hinweisen soll die Bezirksverordnetenversammlung heutiges Ziel von weiteren Eskalationen sein. Die Entscheidung nicht öffentlich zu tagen ist getragen vom Gedanken, die Sicherheit für die Bezirksverordneten zu gewährleisten und die Mitarbeiter*innen nicht zu gefährden. Beides könnte ansonsten aufgrund der angespannten Situation für den heutigen Sitzungstermin nicht sichergestellt werden. Ansprechpartnerin Kristine Jaath Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung in Friedrichshain-Kreuzberg Telefon: Tel. 030 / 90298-3204 E-Mail: kristine.jaath@ba-fk.berlin.de Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin