Dokumentenprüfgeräte ab Februar in Betrieb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.01.2020 Ab Montag, 3. Februar 2020, werden im Lichtenberger Amt für Bürgerdienste die neuen Dokumentenprüfgeräte in Betrieb genommen. Sie werden in den Bürgerämtern, im Standesamt und im Bereich Einbürgerung eingesetzt. Mit ihrer Hilfe werden die Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter bei der Prüfung der Echtheit von Dokumenten elektronisch unterstützt. Diese Prüfung wird grundsätzlich bei allen im Amt für Bürgerdienste vorgelegten Ausweisdokumenten erfolgen. Betrugsversuche, wie das Eröffnen eines Bankkontos mit gefälschtem Personaldokument oder die Erschleichung von Sozialleistungen werden somit erschwert. Bisher erfolgten in den Bürgerämtern Prüfungen eines Dokuments auf mögliche (Ver-)Fälschungen nur manuell, das bedeutet per Inaugenscheinnahme durch die Mitarbeitenden, die in den vergangenen Jahren mehrfach geschult worden waren. Die für die Bürgerdienste zuständige Stadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) ist froh: „Der Einsatz der Geräte stellt eine deutliche Erleichterung für die Mitarbeitenden dar. Damit werden automatisiert Auffälligkeiten an maschinenlesbaren Ausweisen aus aller Welt zukünftig leichter erkannt und Betrugsversuche frühzeitig unterbunden. Das schafft Klarheit und mehr Sicherheit“. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13