Bürgeramt Tempelhof am 31.01.2020 geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 032 vom 29.01.2020 Aufgrund einer geplanten Stromabstellung im Rathaus Tempelhof bleibt das Bürgeramt Tempelhof am Freitag, dem 31. Januar 2020 ganztägig geschlossen. Bereits gebuchte Termine werden im Bürgeramt Schöneberg bearbeitet. Die Kund_innen wurden im Vorfeld darüber informiert. Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Wir bitten um Ihr Verständnis. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!