Sperrung des Bahnüberganges Brebacher Weg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2020 Auf Grund einer Baumaßnahme der Deutschen Bahn – Neubau eines elektrischen Stellwerkes S5 Ost – wird der Bahnübergang im Brebacher Weg in der Zeit vom Montag, dem 3. Februar 2020 bis Montag, dem 9. März 2020, komplett gesperrt. Für alle betroffenen Verkehrsteilnehmer gibt es eine Hinweisbeschilderung zur Orientierung. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin