218. Kiezspaziergang: Vom Theodor-Heuss-Platz zur BMW-Niederlassung am Kaiserdamm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2020 Bezirksb체rgermeister Reinhard Naumann l채dt zum 218. Kiezspaziergang am Samstag, dem 8. Februar 2020, um 14 Uhr ein. Treffpunkt ist auf dem Theodor-Heuss-Platz am Mahnmal mit der Ewigen Flamme, 14052 Berlin. Von dort geht es weiter zum rbb-Campus mit dem Haus des Rundfunks, wo Rundfunkgeschichte mit bis heute weltweiter Bedeutung geschrieben wurde. Der Spaziergang wird in der Hauptstadt-Niederlassung von BMW am Kaiserdamm enden. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind herzlich willkommen. Informationen 체ber die bisherigen Kiezspazierg채nge finden Sie im Internet unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7