Beschlussfassung zur interreligiösen Solidarität

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.01.2020 Auf seiner 41. Sitzung am 15. Januar 2020 hat der Interreligiöse Dialog Charlottenburg-Wilmersdorf (IRD) einen gemeinsamen Beschluss zur interreligiösen Solidarität gefasst. Darin verständigen sich die im IRD vertretenen Religionsgemeinschaften auf eine gemeinsame Haltung gegen jede Form von Religionsfeindlichkeit. Sollten Gemeinden aus dem Bezirk von religionsfeindlichen, rassistischen oder anderweitigen Angriffen betroffen sein, beziehen die Religionsgemeinschaften aus dem IRD klar gemeinsam Stellung dagegen. Dazu wird ein Team von folgenden Sprechern und folgender Sprecherin die Anliegen des IRD nach außen vertreten: Hendrik Kissel (Friedenskirche Charlottenburg), Sigmount Königsberg (Jüdische Gemeinde zu Berlin) und Renata Mehrez (Seituna-Moschee). Der gesamten Beschlusstext ist hier nachzulesen: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/integration/der-interreligioese-dialog-charlottenburg-wilmersdorf-779406.php Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7