Informationsveranstaltung: Verkehrliche Entlastung der Kleinen Auguststraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 026/2020 vom 03.02.2020 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, lädt die Anwohnerinnen und Anwohner ein, um über die verkehrliche Entlastung in der Kleinen Auguststraße zu informieren. Hintergrund sind zahlreiche Hinweise und Vorschläge, die Verkehrssituation in der Kleinen Auguststraße zu verbessern. Die Straßenverkehrsbehörde des Straßen- und Grünflächenamtes Mitte stellt die Details der geplanten verkehrlichen Maßnahmen vor und steht zur Beantwortung von Fragen zur Verfügung. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme: Datum: Donnerstag, 13. Februar 2020 Zeit: 17:30 Uhr Ort: Volkshochschule Mitte, Linienstraße 162, Raum 1.12 Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte