Baumfällungen in der 10. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2020 Die BVG wird in der 10. Kalenderwoche 2020 in der Bahnhofstraße folgende Bäume fällen: ab 03.03.2020 Köpenick Bahnhofstraße 10 sowie gegenüber Baum-Nr.: 9/ 1 Baumart: Tilia Umfang in cm: 79 Höhe in m: 8 Fällgrund: Umbau 2 BVG Haltestellen Köpenick Bahnhofstraße 10 sowie gegenüber Baum-Nr.: 10/ 1 Baumart: Tilia Umfang in cm: 74 Höhe in m: 8 Fällgrund: Umbau 2 BVG Haltestellen Köpenick Bahnhofstraße 10 sowie gegenüber Baum-Nr.: 11/ 1 Baumart: Tilia Umfang in cm: 82 Höhe in m: 8 Fällgrund: Umbau 2 BVG Haltestellen Köpenick Bahnhofstraße 10 sowie gegenüber Baum-Nr.: 48/ 1 Baumart: Tilia Umfang in cm: 73 Höhe in m: 8 Fällgrund: Umbau 2 BVG Haltestellen Der Tatbestand einer Legalausnahme gemäß § 39 Absatz.5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Die Notwendigkeit der Fällung der Bäume außerhalb wie folgt begründet: Für die Fällungen müsste die Fahrleitungsanlage und die Straßenbahn außer Betrieb genommen werden. Schienenersatzverkehr müsste eingerichtet werden. Es müsste in den Individualverkehr (Einholung der Anordnung über die VLB) eingegriffen werden. Die Lichtsignalanlagen müssten angepasst werden (Zustimmung der VLB usw. erforderlich). Unabhängig von diesem erheblichen Aufwand wäre es für Anwohnerinnen und Anwohner, Gewerbetreibende und Verkehrsteilnehmer nicht vermittelbar, dass einige Tage vor einer Sperrung des betreffenden Straßen(bahn)abschnittes mit allen Konsequenzen, ausschließlich für die Baumfällungen diese Eingriffe mit den erläuterten erheblichen Einschränkungen im Vorfeld separat vorgenommen werden würden. Der Baumwert dieser Bäume wurde ermittelt und der Verursacher gleicht dies entsprechend aus. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube