Neue Leitboys in der Wendenschloßstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2020 Im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes wurde am 1. Februar 2020 in der Wendenschloßstraße in Höhe des EDEKA damit begonnen, den häufig widerrechtlich beparkten Radstreifen mit Sichtelementen, sogenannten Leitboys, zu versehen. Auf Grund des einsetzenden Regens konnten die Arbeiten nicht vollständig ausgeführt werden. Die Restarbeiten sind nunmehr erfolgt. In den vorhandenen zwei Parkhäfen sind insgesamt acht neue Fahrradbügel eingebaut worden. Bei entsprechend trockener Witterung wird dann auch das beschädigte Fahrradsymbol auf dem grünen Radstreifen erneuert. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter