Baumfällungen im Februar wegen Straßenumbaus in Prenzlauer Berg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2020 Im Frühjahr 2020 beginnen die Straßenbauarbeiten in der Scherenbergstraße zwischen Erich-Weinert-Straße und Rodenbergstraße sowie der Umbau des Knotenpunktes Zelterstraße / Meyerheimstraße. Als vorbereitende Maßnahme müssen im Februar 2020 in der Scherenbergstraße zwei Bäume und in der Zelterstraße ein Baum gefällt werden. Das Bezirksamt informiert über das Baugeschehen im Internet auf der Seite des Straßen- und Grünflächenamtes . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle