Baumfällungen im Februar wegen Umbaus der Gehwege in der Gubitzstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.02.2020 Seit August 2019 werden die Gehwege der Gubitzstraße zwischen Erich-Weinert-Straße und Ostseestraße erneuert, wobei im Abschnitt zwischen der Gubitzstraße 20 und der Ostseestraße der Straßenraum neu geordnet wird. Parallel zur Fahrbahn wird ein zwei Meter breiter Gehweg angelegt. Die Parkordnung wird an den neuen Straßenquerschnitt angepasst. Als vorbereitende Maßnahme müssen Mitte Februar 2020 in diesem Bereich mehrere Bäume gefällt werden. Das Bezirksamt informiert über das Baugeschehen im Internet auf der Seite des Straßen- und Grünflächenamtes . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle