Stadt. Land. Mensch. – Ausstellung der Malgruppe „Farbjongleure“ in der Südhalle des Rathauses Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9256 vom 04.02.2020 Khac Vinh Huynh: Herbstzeit, 2017, Acryl, 50 cm x 70 cm Bild: Khac Vinh Huynh „Ich freue mich, dass wir die Räumlichkeiten der Südhalle des Rathauses wieder für Ausstellungen nutzen können und damit Künstlerinnen und Künstlern die Möglichkeit geben, ihre Werke einem breiten Publikum zu präsentieren“, begrüßt Katrin Schultze-Berndt (CDU) die Ausstellung. Maria-Ilona Pagallies: TXL, 2002, Acryl und Sand, 70 cm x 100 cm Bild: Maria-Ilona Pagallies Im Rahmen der Ausstellungsreihe „Kunst neben Beruf“ werden malerische Arbeiten der Gruppe „Farbjongleure“ präsentiert, zu der die Kunstschaffenden Khac Vinh Huynh, Friedrich Kater, Brigitta Osterland und Maria-Ilona Pagallies gehören. Gezeigt werden Landschaftsdarstellungen, Stadtansichten und Portraits. Brigitta Osterland: Skyline, 2018, Acryl, 80 cm x 80 cm Bild: Brigitta Osterland Die Gemälde von Brigitta Osterland zeigen abstrahierte Landschaften und Stadtansichten, welche mit der Materialität und Struktur von Farbe spielen. Daneben stehen die in dezenten Farben gehaltenen Traumlandschaften von Maria-Ilona Pagallies, in denen Natur und Skulptur zu einer Einheit verschmelzen. Feine und filigrane, fast kaligrafische Aquarelle und Gemälde zeigt der Architekt Khac Vinh Huynh. Im kontrastreichen Dialog mit diesen Arbeiten stehen die abstrahierten Landschaften und expressiv-farbigen Portraits von Friedrich Kater. Friedrich Kater: Nana, 2018, Acryl, 60 cm x 50 cm Bild: Friedrich Kater Vernissage: Do, 13. Februar 2020 um 18.30 Uhr Ausstellungsdauer: 14. Februar – 24. Mai 2020 Ausstellungsort: Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf | Eichborndamm 215 | 13437 Berlin Verkehrsverbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Öffnungszeiten: Mo-Fr 9-18 Uhr Weitere Informationen: Tel: 030/90294-3860 www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"