Neujahrsempfang der Türkisch-Deutschen Unternehmervereinigung e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.02.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Freitag, dem 7. Februar 2020, um 18 Uhr an dem Neujahrsempfang der Türkisch-Deutschen Unternehmervereinigung e.V. im Sheraton Berlin Grand Hotel Esplanade, Lützowufer 15, 10785 Berlin, teil. Er wird ein Grußwort an die türkisch-deutsche Communtiy sowie die Gäste aus der Politik, der Wirtschaft, der Kunst, den Medien und dem Sport richten. Der Vereinigung gehören derzeit ca. 280 Mitglieder an und kümmert sich um die Belange von über 9000 kleinen und mittelständischen Betrieben türkischer und deutscher Herkunft. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich nehme an dem traditionellen Empfang teil, um damit vor allem meine Wertschätzung für die wichtige Arbeit der TDV zum Ausdruck zu bringen. Leider wird in der Öffentlichkeit viel zu selten zur Kenntnis genommen, welchen bedeutsamen Anteil die Unternehmerinnen und Unternehmer mit Migrationshintergrund für die Berliner Wirtschaft haben. Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7