Kosmos Körper – Figur und Akt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2020 Bild: Angelika Ludwig Zeit: vom 18.02. – 05.05.2020 jeden dienstag 19:00 – 21:15 Uhr Ort: Alte Möbelfabrik, Karlstr. 12, 12557 Berlin Es geht darum, die Komplexität des menschlichen Körpers in Porträt, Figur und Akt zu erfassen. Konstruktiv-analytische Studien bestimmter Körperhaltungen und schnelle Skizzen aus verschiedenen Perspektiven wechseln sich ab. Die Skizzen bilden die Grundlage für malerisch freiere Bildkompositionen. Im Erproben verschiedener grafischer und malerischer Techniken finden Sie ihre eigene Bildsprache. Kursleiterin: Angelika Ludwig www.ludwig-malerei.com Anmeldung: Volkshochschule Treptow-Köpenick: Kursnummer TK-2154-F Alte Möbelfabrik e.V. Karlstraße 12 12557 Berlin Tel.: (030) 6516 516 Homepage