Ausfall von Sprechzeiten im Ordnungsamt Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2020 Aufgrund von Baumaßnahmen im Dienstgebäude der Salvador-Allende-Straße 80 A müssen in der Zeit vom 10. Februar bis einschließlich 14. Februar 2020 Sprechzeiten im Ordnungsamt ausfallen. Auch die telefonische Erreichbarkeit wird stark eingeschränkt sein. Dies betrifft, bis auf den Fachbereich Veterinär- und Lebensmittelaufsicht und die Erreichbarkeit des Allgemeinen Ordnungsdienstes, alle Bereiche des Ordnungsamtes. Die Sprechstunde der Lebensmittelaufsicht und die amtstierärztliche Sprechstunde finden am Donnerstag, dem 13. Februar 2020 wie gewohnt in der Zeit von 15 bis 18 Uhr statt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube