Buchlesung „Der Teufelssee als mystischer Ort – auf Fontanes Spuren“ – Sagen und Geschichten aus den Müggelbergen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2020 Zeit: Donnerstag, 20. Februar 2020, 18 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek, Alter Markt 2, 12555 Berlin Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten: (030) 90297 – 3418 Am Donnerstag, dem 20. Februar 2020 um 18 Uhr liest Ernst Michael Schwarz aus seinem Buch „Der Teufelssee als mystischer Ort“. Als Ausflugsziel ist der Teufelssee, malerisch eingebettet zwischen den Ufern des Langen Sees und des Müggelsees, bekannt und beliebt. Die 17 Sagen und Geschichten, die der Band enthält, zeigen nun seine geheimnisvolle und sagenumwobene Seite. Historisch beginnend beim Wendenfürsten Jacza und seiner Wanda führt Ernst Michael Schwarz zu versunkenen Schlössern und Schätzen, zu Prinzessinnen, Hexen und anderen Wesen und auch auf die Spur des berühmten Chronisten, Schriftstellers und Wanderers Theodor Fontane! _Die Lesung ist eine Kooperation des Fachbereichs Bibliotheken und der Museen Treptow-Köpenick._ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube