Workshop: Loyalitätskonflikte im Ehrenamt – „Manchmal weiß ich nicht, was ich sagen soll"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.02.2020 Die Veranstaltungsreihe Ehrenamt geht auch in 2020 weiter! Donnerstag, 20.02.2020, 18:00 – 20:00 Uhr KIEZKLUB Alte Schule, Dörpfeldstraße 54, 12489 Berlin Die Teilnehmendenzahl ist auf maximal 15 Personen begrenzt. Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an friderike.kessler@ba-tk.berlin.de . Ehrenamtliche erhalten zum Teil einen tiefen Einblick in die familiäre Situation der Menschen, für die sie sich engagieren. Wann können oder sollten sich ehrenamtliche Unterstützer*innen zu Erziehungs- und familieninternen Fragen äußern oder wie kann ein guter Weg in ein Gespräch darüber gefunden werden? Wie und wann sollte deutlich gemacht werden, dass die ehrenamtlich tätige Person sich zwar gerne engagiert, aber für einige Fragen keine Verantwortung tragen möchte? In diesem Workshop bieten wir Anlass zum Austausch und Gespräch über solche Fragen und Situationen. Referentin: Manal Seifeldin, Flüchtlingskirche Berlin Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die seit Ende 2018 vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt. Veranstaltungsreihe Ehrenamt Februar bis August 2020 - Flyer PDF-Dokument (2.6 MB) Download Veranstaltungsreihe Ehrenamt Februar bis August 2020 - Plakat PDF-Dokument (2.9 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube