Informationsangebot zum Mietendeckel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2020 Das Gesetz zur Mietenbegrenzung im Wohnungswesen in Berlin (MietenWoG Bln), der sogenannte Mietendeckel, wurde vom Berliner Abgeordnetenhaus am Donnerstag, dem 30. Januar 2020 beschlossen. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen hat dazu eine neue Informations-Website ( https://mietendeckel.berlin.de/ ) eingerichtet. Die Seite wird stetig aktualisiert und ausgebaut, um breite Informationen für alle Mieterinnen und Mieter sowie Vermieterinnen und Vermieter an einem Ort bereitzustellen. Eine Bearbeitung im Bezirk Treptow-Köpenick kann erst erfolgen, wenn das Gesetz in Kraft getreten und das entsprechende Personal dafür vorhanden ist. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle