Seniorennachmittag in der Epiphanienkirche

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.02.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt heute am Donnerstag, dem 06. Februar 2020, um 15 Uhr am Seniorennachmittag der Evangelischen Kirchengemeinde Epiphanien des Kirchkreises Charlottenburg-Wilmersdorf teil und berichtet von seinen Aufgaben und informiert über aktuelle kommunalpolitische Herausforderungen. Die Veranstaltung findet im Gemeindesaal der Epiphanienkirche, Knobeldorffstraße 72/74, 14059 Berlin, statt. Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7