Sanierung des Blümelteichs im Volkspark Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 044 vom 07.02.2020 Wegebauarbeiten in den Uferbereichen des Blümelteichs Ab dem 2. März 2020 wird der letzte Teilabschnitt des nördlichen sowie des östlichen Parkwegs im Uferbereich des Blümelteichs voraussichtlich bis Ende April 2020 gesperrt . Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, Fachbereich Grünflächen saniert hier die Parkwege im Uferbereich des Blümelteichs.Die bauliche Erneuerung der umliegenden Wege ist nach Fertigstellung dieser letzten Teilwegeflächen abgeschlossen und wird in diesem Frühjahr wieder frei gegeben. Die Parkanlage ist in der oben genannten Zeit nur über die verschiedenen Eingänge in der Prüßstraße zu erreichen. Wir bitten um Ihr Verständnis. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!