Pappel wird im Vorgriff auf 3. Bauabschnitt der Friedrich-Engels-Straße im Februar gefällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.02.2020 Im Zusammenhang mit der geplanten Straßenbaumaßnahme auf der Friedrich-Engels-Straße im 3. Bauabschnitt von Nordendstraße bis Wilhelmsruher Damm / Quickborner Straße muss eine Pappel auf dem Grundstück Wiesenwinkel 1 gefällt werden. Wegen des schlechten Zustands des Baumes, der einen Stammumfang von 230 cm aufweist, ist dort die Verkehrssicherheit nicht mehr gewährleistet. Daher muss die Fällung bereits jetzt im Vorgriff auf den späteren Straßenausbau erfolgen. Die Fällung erfolgt bis Ende Februar 2020. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle