Coronavirus: Alle Testergebnisse der Wuhan-Rückkehrerinnen und -Rückkehrer in Berlin sind negativ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.02.2020 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Die gestern in Berlin-Tegel gelandeten und in einem separaten Gebäudeteil der DRK-Kliniken Köpenick isoliert untergebrachten 20 Rückkehrerinnen und Rückkehrer sind alle negativ auf den neuartigen Coronavirus getestet worden. bq. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Wir sind erleichtert. Alle Testergebnisse auf das neuartige Coronavirus der Rückkehrerinnen und Rückkehrer in Berlin sind negativ. Die 14-tägige Quarantäne für die Dauer einer längst möglichen Inkubationszeit unter Beobachtung ist eine Maßnahme, um die Betroffenen selbst und die Bevölkerung zu schützen. Der Bevölkerungsschutz hat höchste Priorität für mich.“ Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle