„Sturmtief Sabine: An Berlins Schulen wird am morgigen Montag der Unterricht stattfinden.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.02.2020 Mit Blick auf die aktuellen Informationen des Deutschen Wetterdienstes, die bis morgen früh, 7:00 Uhr, eine Unwetterwarnung für erforderlich halten, werden in Berlin die Schulen nicht geschlossen. Eltern können individuell entscheiden, ihre Kinder nicht oder später zur Schule zu schicken, wenn ihnen der Schulweg zu gefährlich erscheint. In diesem Fall sollen die Eltern die Schule informieren, um die Ursachen des Fehlens klar feststellen zu können. Die aus der Entscheidung der Eltern resultierenden Fehlzeiten sind keine unentschuldigten Zeiten. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle