Joseph-Schmidt-Musikschule: „Klassik auf der Krabbeldecke“ für Eltern und Babys

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2020 Zeit: 01.03.2020 um 11 Uhr Ort: Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Cornelia Flader, frischgebackene Großmutter und Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: bq. Die Joseph-Schmidt-Musikschule bietet zum ersten Mal „Klassik auf der Krabbeldecke“ an. Gemeinsam mit ihrem Kind können Eltern dabei klassischer Musik lauschen, die Lehrkräfte der Musikschule darbieten. Die Musikschule lädt dabei ein zum Kuscheln, Tanzen und/ oder aktiven Mitmachen – stressfrei in entspannter Atmosphäre. Neugierige kommen am 1. März 2020 in die Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, in der Köpenicker Altstadt. Die kostenfreie Familienveranstaltung beginnt um 11 Uhr im Manfred-Schmitz-Saal im 2. OG, der auch vom Hof aus über den Aufzug erreichbar ist. Es wird gebeten, eine Decke für die ganze Familie und Getränke für die Kinder mitzubringen.” Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Musikschule Freiheit 15 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4968 Fax: (030) 90297 - 3830 E-Mail E-Mail Musikschule Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube