Brückenbauwerk im Kleistpark wird saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 049 vom 11.02.2020 Das Brückenbauwerk vor dem Gerichtsgebäude (parkseitig) im Kleistpark, wird von der Senatsverwaltung am 17. und 18. Februar 2020 saniert. Zur Durchführung der Sanierungsarbeiten sind 5 Kiefern zu fällen. Die Wurzeln der Bäume heben die Treppenanlagen und das Mauerwerk. Angrenzend ist eine weitere Eibe zu fällen, da Sie eine Einfassungsmauer schädigt. Die Mauer wird gehoben und Deckplatten verschieben sich. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!