Gemeinschaftstanz im Seniorenklub Hakenfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.02.2020 Bewährtes Kursangebot sucht neue Teilnehmende Jeden Donnerstag von 10.00 – 12.00 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde Helen-Keller-Weg 10 13587 Berlin Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme an der Gruppe für Gemeinschaftstänze ein. Pendeln, pendeln und Arkade…Wer also gerne Reihentänze oder auch Folkloretänze mag, ist hier genau richtig. Das Üben der Schrittfolgen fordert Geschick und Konzentration. Vorkenntnisse sind aber keine Voraussetzung für das Mitmachen. Wem Tanzen Freude macht, ist herzlich eingeladen mitzumachen. Die Teilnahme ist kostenlos. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Munzel, Tel.: 331 48 18 oder E-Mail: sk_hakenfelde@web.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0