Schließzeit im Bereich Beistandschaften des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf im März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.02.2020 Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf bittet um Verständnis, dass wegen der Umstellung auf ein neues Computerprogramm eine längere Schließzeit erforderlich sein wird. Der Bereich Beistandschaften am Standort Riesaer Str. 94 in 12627 Berlin, zuständig für Vaterschaftsanerkennungen und Unterhaltsangelegenheiten, wird daher im Zeitraum von Montag, 2. März, bis Freitag, 3. April 2020, keine öffentliche Sprechstunde anbieten können. In diesem Zeitraum sind auch keine Beurkundungen möglich. In dringenden Angelegenheiten und wegen Terminvereinbarungen ist der Bereich unter der Mailadresse: unterhalt@ba-mh.berlin.de erreichbar. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin