Baumfällungen wegen Straßenbauarbeiten in der Alpenberger Straße in Buch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.02.2020 Zur Durchführung der geplanten Straßenbauarbeiten im Bereich der Alpenberger Straße 19 bis 20c im Zusammenhang mit einem größeren Wohnungsbauvorhaben ist die Fällung von insgesamt 24 Bäumen notwendig. Dabei handelt es sich weitestgehend um Thujabäume und Fichten sowie um zwei Straßenbäume. In dem betreffenden kurzen Abschnitt besteht kein Platz, um die erforderlichen straßenbegleitenden Versickerungsmulden anderweitig zu schaffen. Die Fällungen werden bis Ende Februar 2020 durchgeführt. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle