Vortrag mit Fotos: Frauen im Iran – Eindrücke von Helga Merkelbach

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2020 Helga Merkelbach berichtet in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, am Donnerstag, dem 20. Februar 2020, um 19.30 Uhr von ihren Einblicken in das Frauenleben im Iran. Helga Merkelbach hat auf einer Reise in den Iran 2019 mit iranischen Frauen zusammengelebt und einen Einblick in ihren Alltag erhalten. Zu ihren Begegnungen gehörte eine alleinerziehende Mutter und eine über 100-jährige Umweltaktivistin. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Eintritt frei Verkehrsverbindungen: Bus M 45, U 7 Richard-Wagner-Platz Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de , www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Eichner Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7