Sporthalle der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Gemeinschaftsschule eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2020 Am Montag, dem 17. Februar 2020, um 9:00 Uhr, begrüßte Bezirksstadtrat Gordon Lemm die Anwesenden zur feierlichen Eröffnung der Sporthalle der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Gemeinschaftsschule in der Kastanienallee 57, in 12627 Berlin. Neben dem Stellvertretenden Schulleiter Martin Klimont wandte sich auch Bezirksstadträtin Juliane Witt, zuständig für den Bereich Facility Management, an die Anwesenden. Gordon Lemm verwies auf den umfassenden Umbau für insgesamt ungefähr 2,5 Millionen Euro aus den Mitteln des Stadtumbau Ost, der nicht nur eine Sanierung der gesamten Sporthalle inklusive neuem Sportboden, sondern auch eine Erweiterung um neue, barrierefreie Umkleiden und Duschräume umfasste. Auch Bezirksstadträtin Juliane Witt begrüßte als Stadträtin für das Facility Management die Anwesenden und freute sich, dass mit dem im Bezirk geretteten und jetzt im Eingangsbereich angebrachten Mosaik ein Brückenschlag zwischen Alt und Neu möglich wurde. Das Eröffnungsprogramm gestalteten Schülerinnen und Schüler der Schule. Übergabe Turnhalle Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Bild: BA Marzahn-Hellersdorf Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin