Thomas P. Kausel. Pigmente – Ausstellung in der Galerie im Fontane-Haus und Dialogisches Seminar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9268 vom 17.02.2020 Thomas P. Kausel: 4 Organic Pigments, 2011, Acryl und Öl auf Büttenpapier Bild: BA Reinickendorf Thomas P. Kausel (geb. 1937) entwickelt mit seinen geometrischen Farbkompositionen die Ideen der Konkreten Kunst konsequent weiter. Für seine Arbeiten nutzt der Künstler ausschließlich die 149 reinen, lichtechtesten Pigmente. Die Farben erscheinen als monochrome Flächen oder als Komposition von Farbfeldern, wobei sämtliche in einem Werk genutzten Pigmente der gleichen chemischen Stoffgruppe entstammen. Mittels Schablonenschrift werden die Arbeiten oftmals mit dem Namen des Pigments, basierend auf dem internationalen Colour Index (C.I.), versehen. Trotz dieser planvollen Herstellungsweise eröffnen die Werke einen sinnlichen und emotionalen Zugang zur reinen Farbe. Sie erwecken Assoziationen und berühren, ohne ein akademisches Vorwissen vorauszusetzen. Ihre Wirkung auf den Betrachtenden ist unmittelbar, eindringlich und intuitiv. Die ausgestellten Werke sind eine Schenkung des Künstlers an die Graphothek Berlin. Thomas P. Kausel: Red 122, 2013, Siebdruck Bild: BA Reinickendorf Eröffnung: Do, 20. Februar 2020 um 18.30 Uhr in der Galerie im Fontane-Haus Ausstellungsdauer: 21. Februar – 18. März 2020 Galerie im Fontane-Haus Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum Wilhelmsruher Damm 142 c 13439 Berlin Öffnungszeiten: Mo-Fr von 10-17 Uhr Tel: 90294 3860 graphothek@reinickendorf.berlin.de www.graphothek-berlin.de Begleitveranstaltung zur Ausstellung: Albers, Uecker, Kausel – Konkrete Kunst im 20. und 21. Jahrhundert. Dialogisches Seminar mit geführtem Rundgang durch die Ausstellung Termin: 6. März 2020 11.30-13 Uhr Von Josef Albers Hommage an das Quadrat über Günther Ueckers Nagelbilder bis zu Günter Frühtrunks blauweißer Balkengrafik auf der Aldi-Nord-Tüte – Konkrete Kunst bildet nichts ab, sie erzählt nichts und verweist nur auf sich selbst. In den Arbeiten Thomas P. Kausels dreht sich alles um das Thema Farbe: Er benutzt ausschließlich reine, ungemischte Pigmente für seine Farbfeldmalerei. Thomas P. Kausel: Green 7, 2011, Acryl und Öl auf Büttenpapier Bild: BA Reinickendorf Entdecken Sie beim Seminar Originalkunstwerke der Graphothek Berlin und erfahren Sie mehr über die Entstehung und Entwicklung der Konkreten Kunst im 20. und 21. Jahrhundert. Im Anschluss findet ein kurzer geführter Rundgang durch die aktuelle Ausstellung „Thomas P. Kausel. Pigmente“ statt. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Anmeldung unter: graphothek@reinickendorf.berlin.de Veranstaltungsort: Graphothek Berlin in der Stadtteilbibliothek Märkisches Viertel (Fontane-Haus) Königshorster Straße 6 (Eingang am Marktplatz Märkisches Zentrum) 13439 Berlin* Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"