Bürgerinitiative Friedhofskapelle Rahnsdorf lädt ein zum Jubiläumskonzert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.02.2020 Am Sonntag, dem 22. März 2020, findet um 16 Uhr die nächste Veranstaltung in der Rahnsdorfer Friedhofskapelle, Fürstenwalder Allee 93, statt. Die Bläserschule-Köpenick spielt auf zum Jubiläumskonzert. Gefeiert wird 5 Jahre Bläserschule-Köpenick. Sie erleben ein wundervolles Programm mit Steve Horn und seinen Musikschülern. Karten können bei der Bürgerinitiative oder in der Apotheke zum weißen Schwan in Rahnsdorf erworben werden. Lassen Sie sich dieses Ereignis nicht entgehen! Die Bürgerinitiatvie freut sich sehr über Ihren Besuch. Weitere Informationen und Kontakt unter: Jutta Benedix-Ulrich, Bürgerinitiative FRI, Tel.: (030) 6480974 Bürgerinitiative FRI - Friedhofskapelle Rahnsdorf Fürstenwalder Allee 93/94 12589 Berlin Tel.: (030) 6480 974 E-Mail