Coronavirus: Gäste auf der Quarantänestation in Köpenick weiterhin symptomfrei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.02.2020 Der Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt Bernd Geschanowski informiert: Alle untergebrachten Gäste auf der Quarantänestation der DRK Kliniken Berlin Köpenick wurden gestern erneut getestet. Weiterhin sind alle Personen symptomfrei und weisen keine positiven Befunde auf. Eine weitere Testung auf den Coronavirus ist für Ende dieser Woche durch den bezirklichen Amtsarzt geplant. Somit könnte, wenn erneut negative Befunde vorliegen, die Quarantänestation am Sonntag, 23.02.2020, aufgelöst werden und alle Gäste ihre Heimreise antreten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski Leiter der Abteilung öffentliche Ordnung Salvaador-Allende-Str. 80A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4678 Tel.: (030) 90297 - Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube