"DIE PAULA WOHNT IN EINEM GRÜNEN HAUS" - Ein Abend für die Berliner Dichterin Paula Dehmel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.02.2020 Bild: Gabriele Nagel Eine Berliner Frauenbiografie für die Berliner Dichterin Paula Dehmel (1862-1918) um die Jahrhundertwende mit Texten, Video und Musik von und mit: Astrid Rashed, Gabriele Nagel und Peter Schindler. Zwischen jüdischer Herkunft und christlicher Ehe, offener Beziehung und Dreiecksgeschichte, im Schatten eines erfolgreichen Mannes, findet sie in Märchen und Gedichten für Kinder ihre persönliche künstlerische Ausdrucksform und Freiheit. In Briefen und Dokumenten, gemischt mit Texten aus ihrem Werk, will dieser Abend der zu Unrecht in Vergessenheit geratenen Dichterin Aufmerksamkeit schenken. Die Lesung ist der Auftakt zu einem Kinderprogramm, das nach Ostern am Schlossplatztheater Köpenick Premiere haben wird. Wann: Sonntag, 08.03.2020 um 20:00 Uhr Wo: Schlossplatztheater, Alt Köpenick 31 Kontakt: 030 / 6516516 oder info@schlossplatztheater.de Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirks Berlin Treptow-Köpenick. Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch und Susanne Jörg Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297-2306 Mobil: 0151 162 545 28 E-Mail E-Mail an die Gleichstellungsbeauftragte