Ein neuer Bezirksstadtrat für den Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 060 vom 19.02.2020 Matthias Steuckardt stellt sich am 19. Februar 2020 in der 40. Bezirksverordnetenversammlung zur Wahl Matthias Steuckardt stellt sich in der 40. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung als neuer Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales zur Wahl und möchte auf die pensionierte Jutta Kaddatz folgen. Die Wahl eines Bezirksamtsmitglieds erfolgt mit einfacher Mehrheit der Bezirksverordnetenversammlung. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herr Stefan Böltes, lädt zur Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung ein. Die Bezirksverordnetenversammlung findet am 19. Februar 2020, 17:00 Uhr, im Rathaus Schöneberg, BVV-Saal (2. OG), John- F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin statt. Seit 2011 ist Matthias Steuckardt Mitglied der Bezirksverordnetenversammlung. Seinen Fraktionsvorsitz bei der bezirklichen CDU-Fraktion, hat er am 17.02.2020 an Daniel Dittmar übergegeben. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!