Lichtenrader Stadtmusikanten suchen neue Mitglieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 061 vom 19.02.2020 Die Hobbygruppe “Lichtenrader Stadtmuskikanten” ist eine neu formierte Musikgruppe, die nach weiteren musikbegeisterten Teilnehmer_innen sucht. Die Musikgruppe trifft sich jeden Donnerstag von 18:30 bis 22:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte „Gemeinschaftshaus Lichtenrade“, Barnetstr. 11, in 12305 Berlin . Bei den regelmäßigen Treffen geht es um den Spaß und die Freude am gemeinsamen Musizieren. Die musikalische Brandbreite der Gruppe richtet sich nach den Interessen der Teilnehmenden (Rock, Pop, Folk, deutsche Schlager). Weitere Instrumente und Stimmwunder sind herzlich willkommen! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!