Senioren-Kegelgruppen suchen neue Mitglieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 062 vom 19.02.2020 Komm zu uns und staune –Kegeln macht gute Laune! Die Senioren-Kegelgruppen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg suchen noch Mitglieder. Die einzelnen Kegelgruppen treffen sich an unterschiedlichen Wochentagen, in der Regel im 14tägigen Turnus, auf unterschiedlichen Kegelbahnen (Sportcenter Preußenpark, Kegelcentrum 2000, Sozialwerk Bln e.V. Altenselbsthilfe- u. Beratungszentrum, Restaurant Gatto Nero, Restaurant Sole de´Oro). Außerdem unternehmen die Gruppen regelmäßig gemeinsame Ausflüge und andere Freizeitaktivitäten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!