Baumpflegemaßnahmen und Baumfällungen in der Zeltinger Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9274 vom 19.02.2020 Die jährliche Kontrolle der Straßenbäume an der Zeltinger Straße hat ergeben, dass durch Pilzbefall am Stammfuß von 19 Linden die Standsicherheit nicht mehr gewährleistet ist und die Bäume daher aus Verkehrssicherungsgründen gefällt werden müssen. Das Straßen- und Grünflächenamt führt die Maßnahmen bis Ende Februar durch. Es erfolgen Nachpflanzungen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"