22 Schulen erhalten Schüler*innen-Haushalte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2020 Heute ist der Startschuss für den Schüler*innenHaushalt 2020. Gemeinsam mit der Servicesstelle Jugendbeteiligung e.V. beginnt für die Schülerinnen und Schüler von 22 Schulen aus Lichtenberg das neue Haushaltsjahr. Der Schüler*innenHaushalt ist ein Beteiligungsprojekt für Kinder und Jugendliche, die in einem demokratischen Prozess über ein Budget von 3.000 € pro Schule verfügen dürfen. Sie haben so die Chance, ihre Ideen und Vorstellungen in ihrem direkten Umfeld umzusetzen. Schulstadtrat Martin Schaefer (CDU) meint: „Nachdem sich vor zwei Jahren zunächst drei Lichtenberger Schulen beteiligt hatten, waren es im vergangenen Jahr bereits sechs Schulen. Für den Doppelhaushalt 2020/21 hatte das Bezirksamt sich aufgrund der positiven Erfahrungen aus den teilnehmenden Schulen dazu entschieden, eigene Mittel für den Schüler*innenHaushalt 2020 einzustellen.“ Jugendbezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) hatte sich für diese Ausweitung des Projektes eingesetzt: „Für die Schülerinnen und Schüler ist die Erfahrung grandios. Sie lernen sich schon in jungem Alter zu beteiligen, Argumente und Mehrheiten für ihre Vorschläge zu sammeln, Kompromisse zu schließen und Entscheidungen zu fällen. Gerade in der heutigen Zeit ist diese Form der Demokratiebildung sehr wertvoll“, so Katrin Framke. Weitere Informationen: Manuela Elsaßer Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Koordinatorin für Kinder -und Jugendbeteiligung Tel.: (030) 90296-6303 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13