Ein interkulturelles Kochbuch aus Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2020 Bild: Kim-Janina Bäurle Im Rahmen des Projekts „Willkommenskultur“ im Familienbegegnungszentrum Altglienicke hat die Sozialpädagogin Kim-Janina Bäurle das Angebot „Internationales Kochen und Geschichten erzählen“ entwickelt. Das Angebot hat die niedrigschwellige Teilhabe an interkultureller Begegnung ermöglicht. Es wurde ein Raum für Kinder und Jugendliche, geflüchtete Menschen und die Bewohner des Stadtteils geschaffen. Miteinander Kochen entführt in fremde Länder, ferne Kulturen und die eigene Heimat. Zusammen Kochen schlägt eine Brücke zwischen Menschen unterschiedlicher Herkunft und Alters. Es gibt keine Barrieren. Das gemeinsame Überraschen, Verzücken und Verkosten steht im Mittelpunkt. Der Seele Nahrung geben, sich wohlfühlen und den Facettenreichtum des Geschmacks und der Gerüche entdecken, öffnet die Herzen der Menschen und lässt Geschichten aufleben. Das Kochbuch kann gegen eine Spende erworben werden. Bei Interesse nehmen Sie bitte Kontakt mit Frau Bäurle auf. Kontakt: Kim-Janina Bäurle (Sozialpädagogin) E-Mail: kim-janina.baeurle@offensiv91.de Tel.-Nr.: 0151 16931841 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube