Erhalt und Sicherung des gesamten Gebietes der „Marienhöhe“!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 063 vom 20.02.2020 Die Bürgerinitiative „Marienhöhe“ fordert eine umfangreiche ökologisch nachhaltige Planung und damit eine erweiterte Prüfung der verfügbaren Möglichkeiten im Bezirk, um die Kolonie Eschenallee als schützenswerter Teil der Marienhöhe zu erhalten und die Umsetzung der dringend benötigten Schulbauten auf Ersatzgelände zu realisieren. Aus diesem Anlass wurde ein Antrag auf Einberufung einer Einwohnerversammlung gestellt, der von 19 Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung unterstützt wird. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg, Stefan Böltes, lädt zur Einwohnerversammlung ein. Die Einwohnerversammlung findet am 03. März 2020, von 19:00 Uhr bis 21:00 Uhr (Einlass ab 18:30 Uhr), im Rathaus Schöneberg, Louise-Schroeder-Saal, Raum 195 (EG), John- F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin statt. An der Einwohnerversammlung wird unter anderem Bezirksstadtrat Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat Oliver Schworck sowie Vertreter_innen der Fraktionen der BVV teilnehmen. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herr Stefan Böltes, organisiert und moderiert die Einwohnerversammlung. Die Versammlung hat keine Beschlussrechte und wird daher ergebnisoffen moderiert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!