Lichtenberger Jugendfreizeiteinrichtung überreicht Scheck an Kinderhospiz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.02.2020 Im Rahmen der Aktion KINDERCENT des Deutschen Kinderhilfswerkes überreichen am heutigen Tag Kinder und Jugendliche der Lichtenberger Jugendfreizeiteinrichtung NTC „Naturzentrum-Tierparkclub“ einen Scheck an das Kinderhospiz „Berliner Herz“ im Nachbarbezirk Friedrichshain-Kreuzberg. 30 Kinder und Jugendliche des NTC hatten insgesamt eine Summe von 356,71 € gesammelt, die nun vom Deutschen Kinderhilfswerk auf 713,42 € verdoppelt wurde. Katrin Lösche, Mitarbeiterin des Naturzentrum-Tierparkclub ist stolz: „Wir alle stehen hinter dieser tollen Aktion. Es ist uns ein Bedürfnis, das Team des Kinderhospizes mit unserer Spende zu unterstützen und ihnen für ihre fürsorgliche, liebevolle und aufopfernde Arbeit Danke zu sagen.“ Jugendbezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) freut sich, dass die Lichtenberger Kinder und Jugendlichen sich schon zum zweiten Mal an der Aktion beteiligt und, ausgestattet mit den KINDERCENT-Aktionsspendendosen, übriggebliebenes Kleingeld bei Freunden, Bekannten und in ihrem Umfeld gesammelt haben. „Das Engagement der Jungen und Mädchen des NTC ist absolut lobenswert. Sie zeigen Solidarität und kümmern sich um ihre Mitmenschen. Dazu haben sie sich mit einem wichtigen Thema beschäftigt, was ihre Spende an den Kinderhospiz deutlich macht. Vielen Dank auch von meiner Seite!“. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kerstin Nieber Telefon: (030) 90296-5141 | E-Mail Deutsches Kinderhilfswerk e.V. Uwe Kamp Pressesprecher Telefon: (030) 308693–11 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13