Corona: Rückkehrerinnen und Rückkehrer aus Wuhan aus Isolierbereich auf Gelände des DRK-Klinikum entlassen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.02.2020 Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung aufmerksam machen: Zur Originalmeldung Alle Rückkehrerinnen und Rückkehrer aus Wuhan wurden heute aus den DRK-Kliniken in Berlin Köpenick entlassen. Der Amtsarzt von Treptow-Köpenick hatte sie betreut und regelmäßig getestet. Die 20 Rückkehrer*innen waren am 9. Februar 2020 aus der Stadt Wuhan nach Deutschland zurückgekehrt. Die vierte und letzte Testreihe der Rückkehrer auf den neuartigen Corona-Virus verlief negativ. Die Rückkehrerinnen und Rückkehrer waren die letzten 14 Tage im DRK-Klinikum in einem Verwaltungsgebäude isoliert und komplett getrennt von der regulären Patientenversorgung untergebracht. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Ansprechpartner Pressestelle SenGPG Oranienstr. 106 10969 Berlin Tel.: (030) 9028-2853 Fax: (030) 9028-3115 E-Mail Pressestelle der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Verkehrsanbindungen Bus Berlin, Lindenstr./Oranienstr. 0.1km M29 248 N42