Treptow-Köpenick auf dem Berlin Tag 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.02.2020 Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich Treptow-Köpenick sucht die besten Fachkräfte für Schule, Kita und Jugendämter. Treptow-Köpenick sucht schlaue Leute. Treptow-Köpenick sucht Sie! Sie möchten Lehrerin oder Lehrer, Erzieherin oder Erzieher, Sozialarbeiterin oder Sozialarbeiter in Treptow-Köpenick werden? Dann kommen Sie zum Berlin-Tag am Samstag, 29. Februar 2020, von 9 bis 16 Uhr und informieren sich über Ihre vielfältigen Einstiegsmöglichkeiten und beruflichen Perspektiven. Der Berlin-Tag findet im Hangar 6 des Flughafens Tempelhof statt. Der Berlin-Tag ist eine Informationsmesse für angehende Lehrkräfte, Sozialpädagogische Fachkräfte, Lehrkräfte im Vorbereitungsdienst und Quereinsteiger aus verwandten Berufen. An mehr als 140 Ständen können Sie ins Gespräch kommen mit Schulen, Kinder- und Jugendhilfeeinrichtungen, Jugendämtern und den lehrerbildenden Universitäten unserer Stadt. Lernen Sie Ihre zukünftigen Arbeitgeber kennen, besuchen Sie die Vorträge oder nutzen Sie das individuelle Beratungsangebot. Der Besuch der Infomesse ist kostenfrei. Anmeldung für den Berlin-Tag Zur Online-Anmeldung Weitere Informationen https://www.berlin.de/sen/bjf/berlin-tag/ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube