Pankow auf dem Weg zur „Kinderfreundlichen Kommune“ - Vertragsunterzeichnung am 2. März

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.02.2020 Der Bezirk Pankow verpflichtet sich, künftig die Rechte und Interessen von Kindern und Jugendlichen zu stärken. Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke) wird dazu am Montag, dem 2. März 2020 mit der Vorstandsvorsitzenden des Vereins Kinderfreundliche Kommunen e.V., Anne Lütkes, eine Vereinbarung zur verbindlichen Zusammenarbeit unterzeichnen. Im nächsten Schritt wird der größte Berliner Bezirk einen Aktionsplan erstellen, um junge Menschen besser zu schützen, zu fördern und zu beteiligen. Pankow ist der erste Berliner Bezirk und bundesweit der erste Bezirk überhaupt, der an dem Programm teilnimmt. Die Unterzeichnung findet am 2. März 2020 um 13:30 Uhr im MachMit! Museum, Senefelderstraße 5, 10437 Berlin, statt. Die Vertreter_innen der Medien sind herzlich eingeladen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle