Foto-Treff im STZ Kaulsdorf - Thema "Frühling"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2020 Am Mittwoch, dem 11. März 2020, 14:00 bis 15:30 Uhr, steht der neue Foto-Treff zum Thema “Frühling”, im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, unter dem Motto: “Frühling”! Wer gerne fotografiert oder Interesse an gemeinsamer Gestaltung von Fotomotiven hat, ist richtig beim neuen Foto-Treff und dem gegenseitigen Austausch von Erfahrungen. Die Gruppe soll gemeinsame Themen fotografieren und über die Ergebnisse diskutieren. Ob Spiegelreflexkamera oder Smartphone – ganz egal, es geht um die Freude rund ums Fotografieren. Zweites Thema: Frühling Bilder können auf USB-Stick oder ausgedruckt mitgebracht werden. Vorschläge für die nächsten Themen sind willkommen! Weitere Termine: 8. März, 13. Mai und 10. Juni jeweils 14:00 Uhr. Der Treff soll monatlich einmal stattfinden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin