Solo-Abend von Gayle Tufts " American Woman" mit Lesung, Musik und Comedy

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 070 vom 27.02.2020 Seit über 25 Jahren baut Gayle Tufts eine Brücke zwischen ihrer alten und ihrer neuen Heimat, ein völkerverbindender Spagat. Frech und funny, intelligent, informativ und im Moment wichtiger denn je. Wer sind die Menschen im Land der unbegrenzten Möglichkeiten? Lebt er noch, der American Dream? Was hat Frischluft mit der Tagesschau zu tun? Ist Lässigkeit eine Tugend? “Und who puts the fire in the Feierabend?” Kann uns das bitte mal einer erklären? “Yes, she can!” Dienstag, 17. März 2020 um 20:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstr. 8/10/12, 12099 Berlin Gayle Tufts Bild: Robert Recker Gayle Tufts beobachtet mit scharfem Blick und mit viel Humor und Feingefühl nicht nur ihr Leben als Amerikanerin in Deutschland, sondern auch ihre alte Heimat. Sie schildert Alltag und Angewohnheiten im Land der unbegrenzten Möglichkeiten, erzählt vom Heimweh nach dem New York der 80er Jahre, vom wiedererwachten politischen Engagement angesichts der Präsidentschaftswahl, sie beschreibt das gleißende Licht am Cap Cod, erzählt von ihrer Liebe zur Tagesschau, über Frischluft und Birkenstock und davon, wie es sich anfühlt, mit einem Schlagerstar vor Millionenpublikum Weihnachtslieder zu singen. „Sonderklasse!“ urteilte jüngst das Magazin Der Spiegel. Matthias Steuckhardt, Stadtrat für Bildung; Kultur und Soziales , freut sich sehr, dass die in Schöneberg lebende Entertainerin für einen Auftritt in der Stadtbibliothek gewonnen werden konnte. Die Veranstaltung wird im Rahmen des traditionsreichen Festivals Frauenmärz präsentiert. Der Solo-Abend “American Woman” basiert auf dem gleichnamigen Buch (Aufbau Verlag). Der Eintritt ist kostenfrei. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!