Verabschiedung von Pfarrerin Annemarie Werner

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonntag, dem 1. März 2020, um 15 Uhr an der von Superintendent Carsten Bolz durchgeführten Verabschiedung der Pfarrerin Annemarie Werner in den Ruhestand teil. Der Gottesdienst mit anschließendem Empfang findet in der Vaterunser-Kirchengemeinde, Detmolder Straße 17, 10715 Berlin, statt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Mit Pfarrerin Annemarie Werner geht ein „Urgestein“ des evangelischen Kirchenkreises nun in den wohlverdienten Ruhestand. Sie hat das Gemeindeleben im Wilmersdorfer Süden in besonderer Weise geprägt und sich in herausragender Weise für den christlich-jüdischen Dialog engagiert. Ich wünsche ihr alles Gute für ihren neuen Lebensabschnitt. Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7