Richtfest des Pears Jüdischer Campus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonntag, dem 1. März 2020, um 13 Uhr am Richtfest des Pears Jüdischen Campus in Wilmersdorf teil. Die Zeremonie findet in Anwesenheit von Vizekanzler Olaf Scholz in der Westfälischen Straße 15, 10709 Berlin, statt. Das jüdische Bildungszentrum Chabad Lubawitsch erhält auf dem Grundstück an der Münsterschen Straße 6 in Wilmersdorf einen Neubau für Kinderkrippe, Kindergarten, Schule, Jugendclub, Sport- und Freizeitzentrum und einen Saal für Feste. Neben dem vielfältigen Freizeitangebot soll auf dem Campus auch ein Fort- und Weiterbildungszentrum für Lehrerinnen und Lehrer sowie ein Ort für Seminare und Konferenzen für Studierende und Erwachsene entstehen Der Pears Jüdische Campus soll eine offene und religionsübergreifende Begegnungsstätte für Menschen aller Altersstufen werden, ein Ort der interkulturellen Verständigung und Gemeinschaft. Die unmittelbare Nachbarschaft zur Synagoge ermöglicht Familien und Kindern eine wichtige Verbindung zur jüdischen Gemeinschaft und die Heranführung aller Menschen an die jüdische Tradition und die jüdische Identität. Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7