Verabschiedung von Herrn Stefan Weis in den Ruhestand und Amtseinführung von Herrn Thomas Goldack

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, dem 27. Februar 2020, um 12.30 Uhr an den Feierlichkeiten anlässlich der Verabschiedung von Herrn Stefan Weis, Direktor beim Polizeipräsidenten, in den Ruhestand sowie der anschließenden Amtseinführung als neuen Leiter der Polizeidirektion 2 von Herrn Thomas Goldack teil. Die Feierlichkeiten finden in der Zitadelle Spandau, Gotischer Saal, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin statt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Namens des Bezirksamtes danke ich Herrn Weis für die stets vertrauensvolle Zusammenarbeit. Er hat sich als Leiter „unserer“ Polizeidirektion um die Sicherheit der in Charlottenburg-Wilmersdorf lebenden und arbeitenden Menschen in besonderer Weise verdient gemacht. Ich wünsche ihm einen glücklichen (Un-)Ruhestand! Herrn Goldack gilt unser herzliches Willkommen! Wir freuen uns auf die Fortsetzung der engen Zusammenarbeit mit ihm als neuem Leiter der wichtigen Polizeidirektion 2. Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7