Präventionsveranstaltung der Polizei im Seniorenklub Hakenfelde

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2020 Am Donnerstag, 05. März 2020 Seniorenklub Hakenfelde ab 14 Uhr Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Am 05. März wird im Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau von Berlin, Amt für Soziales, das Präventionsteam des Polizeiabschnitts 21 zu Gast sein. Im Programm „Alte Hasen – neue Regeln“ wird das Präventionsteam die Besucherinnen und Besucher zu den Themen Verkehrsunfall- und Kriminalitätsprävention informieren. Die Veranstaltung ist kostenlos. Es besteht die Möglichkeit das Kaffee- und Kuchenangebot des Hauses zu nutzen. Information und Anmeldung: Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin. Der Klub ist unter der Telefonnummer 335 50 20 zu erreichen. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0