Vorrübergehende Schließung des Bürgeramtes Biesdorf-Center

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.02.2020 Das Bürgeramt Biesdorf-Center bleibt in der Zeit von Freitag, den 28.Februar 2020 bis Sonntag, den 15. März 2020 , aufgrund technischer Umbaumaßnahmen geschlossen. Als Ausgleich werden die Bürgerämter Marzahner Promenade und Helle Mitte ihre Terminangebote zu den gewohnten Öffnungszeiten erhöhen. Fertiggestellte Personaldokumente und Fahrerlaubnisse, die im Bürgeramt Biesdorf-Center beantragt wurden, werden in dieser Zeit ausschließlich im Bürgeramt Helle-Mitte ausgehändigt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin