Kiezklub Alte Schule in Adlershof lädt ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2020 Im April 2020 lädt der Kiezklub Alte Schule Adlershof zu zwei besonderen Highlights ein: Das große Osterbasteln für die ganze Familie Sonnabend, 4. April, 14 – 17 Uhr Es erwarten Sie viele kreative Angebote und natürlich auch Kaffee und Kuchen. Alle Angebote sind kostenlos! Adlershofs Geschichte Dienstag, 14. April, 17 – 19 Uhr H. Prochnow und der KIEZKLUB Alte Schule laden Sie ein, gemeinsam mit uns die Geschichte der Kindertage von Adlershof, mit Bildern und Erinnerungen wieder aufleben zu lassen. In einer gemütlichen Runde wollen wir an die Vergangenheit denken und vielleicht auch jungen Adlershofer*innen ein Gefühl von Heimat vermitteln. Eintritt: Frei Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle