Ausstellungseröffnung „stadtgesichter“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2020 Die Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf lädt am Mittwoch, dem 11.03.2020, um 17 Uhr zur Ausstellungseröffnung „stadtgesichter“ ein. Die Ausstellung findet in den Räumen der Jugendkunstschule in der Nordhauser Straße, 10589 Berlin, statt. Gezeigt werden 25 Bilder von Oberstufenschülerinnen und Oberstufenschülern, die sich an einem Wettbewerb der Jugendkunstschule beteiligt haben. Im Rahmen der Ausstellungseröffnung werden die von einer Jury ausgewählten drei Preisträgerinnen bzw. Preisträger vorgestellt und erhalten Materialgutscheine, die der Freundeskreis der Jugendkunstschule zur Verfügung gestellt hat. Mit dem speziell für Oberstufenschülerinnen und Oberstufenschüler ausgeschriebenen Wettbewerb möchte die Jugendkunstschule die im Kunstunterricht der Oberstufe entstandenen interessanten Arbeiten der Öffentlichkeit zugänglich machen sowie den jugendlichen Künstlerinnen und Künstlern eine Plattform geben, um sie für ihre weitere Arbeit zu motivieren und diese zu fördern. Bild: Clara W. LK-Kunst, Nelson-Mandela-Schule Die Ausstellung ist vom 12. März bis 30. April 2020 , wöchentlich Montag bis Freitag von 9.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. Bei Bedarf können Fotos zur Verfügung gestellt werden (Tel. 0179 5233407/ D. Wingerath). Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7