Baumbestandspflege am Ruhwaldweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.02.2020 Der Fachbereich Grünflächen des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf hat mit seinen Auszubildenden auf der Fläche zwischen Ruhwaldweg und der Kolonie Spreeblick eine Art Waldumbau im Kleinen durchgeführt. Dort stand – dicht an dicht – eine „Fichtenschonung“, die sich rückläufig entwickelte. Nachdem bereits in den Vorjahren regelmäßig Fichten von dieser Fläche entfernt wurden, ist nun der gesamte Restbestand der Fichten, die inzwischen stark vergreist, brüchig, und zum Teil vollständig abgestorben und von Efeu überwuchert waren, entnommen worden. Auf der Fläche werden ab Herbst 2020 und in den folgenden Jahren vorwiegend Laubgehölze (Großsträucher und Laubbäume in Mischpflanzung) aufgepflanzt und die verbliebenen Laubbäume damit ergänzt. Mit dieser Maßnahme werden der Anspruch des Bezirksamts und entsprechende Beschlüsse der Bezirksverordnetenversammlung umgesetzt, nach denen bezirkliche Grünanlagen für mehr Biodiversität, Klima-Resilienz und Bestäuberfreundlichkeit qualifiziert werden. Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7