Baumfällungen auf dem Grundstück Reinickendorfer Str. 60/61

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 060/2020 vom 27.02.2020 Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive soll auf dem Grundstück Reinickendorfer Str. 60/61 im Wedding eine 4-zügige modulare Grundschule einschließlich Sporthalle errichtet werden. Für den geplanten Neubau muss das Bestandsgebäudes „Haus der Gesundheit“ abgerissen sowie die auf dem Grundstück verlaufenden Fernwärme-Trasse verlegt werden. Dafür sind unter anderem Baumfällungen notwendig. Die Baumfällgenehmigung wurde seitens Umwelt- und Naturschutzamt erteilt und wird in dieser Woche umgesetzt. Ersatzpflanzungen werden bis spätestens 30.4.2023 vorgenommen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte