Kampagne „Reinickendorf putzt sich raus“ gestartet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9285 vom 28.02.2020 Angetreten, um mit Putzfuchs Reiner den Kiez herauszuputzen. Bild: Pinetzki. AG.URBAN Mit lauter kleinen Putzfüchsen und dem „Putzfuchs Reiner“ startete in dieser Woche die Sauberkeits-Kampagne „Reinickendorf putzt sich raus“. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) sieht darin „einen weiteren Baustein im ständigen Bemühen des Bezirks Reinickendorf, sich für gepflegte Freiflächen und Grünanlagen einzusetzen“. „Mit dieser Kampagne wollen wir das Bewusstsein für den öffentlichen Raum schärfen. Jeder einzelne steht in der Verantwortung für Sauberkeit zu sorgen, damit sich hier auch alle Reinickendorferinnen und Reinickendorfer wohlfühlen können“, unterstreicht Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) ihr Engagement für die Aktion. Gemeinsam mit Rüdiger Zech, dem Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes, und vielen kleinen Füchsen aus den umliegenden Kitas weihte sie am Dienstag die Skulptur „Putzfuchs Reiner“, das Maskottchen der Kampagne, ein. Er soll nicht nur im Quartiersmanagementgebiet Auguste-Viktoria-Allee für einen sauberen Rosengarten, sondern allgemein für saubere Grünanlagen werben. Zur Eröffnung schmückten Kita-Kinder die Skulptur, die Axel Rössling gebaut hat, mit ihren selbstgemalten Bildern. „Die Themen Müll und das saubere Erscheinungsbild sind uns im Bezirk sehr wichtig, deshalb unterstützen wir das Aktionsprogramm des Berliner Senats ‚Sauberes Berlin: Für eine attraktive, saubere und lebenswerte Hauptstadt‘“, stellt Stadträtin Katrin Schultze-Berndt klar. Die Kampagne führt das Bezirksamt mit den Quartiersmanagementgebieten Letteplatz und Auguste-Viktoria-Allee, Geschäften und Anwohnern mit dem Ziel, das zivilgesellschaftliche Engagement aller zu stärken, durch. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"