Sperrung des Bahnübergangs Lemkestraße in Mahlsdorf im März und April 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2020 Die Deutsche Bahn AG führt in der Zeit von Freitag, den 20. März 2020, bis Montag, den 20. April 2020, Gleisbauarbeiten an ihren Anlagen am Bahnübergang Lemkestraße durch. Aus diesem Grund wird der Durchgangsverkehr in dieser Zeit für alle Verkehrsteilnehmende, auch für den Fuß- und Radverkehr, am Bahnübergang Lemkestraße gesperrt. Eine Umleitung für den Fahrzeugverkehr wird großflächig ausgeschildert. Für den Fuß- und Radverkehr besteht die Möglichkeit der Umgehung auf dem Weg nördlich und südlich der Gleise bis zum S-Bahnhof Mahlsdorf gemäß der Wegweisung. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet die Bürgerinnen und Bürger für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin