Vortrag „Der Konflikt in der Ukraine“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.02.2020 Der Historiker Bruno Riediger und der Oberst a. D. Jörn Lehmann berichten am Freitag, dem 06. März 2020, um 19:30 Uhr vom Krieg in der Ukraine. Der Vortrag findet in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, statt. Bruno Riediger und Jörn Lehmann beleuchten in ihrem Vortrag die aktuelle Lage, die Hintergründe des Konflikts sowie die unterschiedlichen Ziele der Akteure. Im Fokus steht insbesondere die Thematik, wie die Chancen für den Beginn des neuen Friedensprozesses unter dem Präsidenten Selenskyi stehen. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Eintritt frei Verkehrsverbindungen: Bus M 45, U 7 Richard-Wagner-Platz Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de , www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7