Bürgerinformationsveranstaltung zur Sanierung Kynastteich und Garten der Blumen und Wasserspiele

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 071 vom 28.02.2020 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, Fachbereich Grünflächen führt eine Bürgerinformationsveranstaltung zum Thema “Sanierung Kynastteich und Garten der Blumen und Wasserspiele” in Neu-Tempelhof durch. Montag, den 16.03.2020 1. Parkspaziergang: von 16:00 bis 16:30 Uhr, Treffpunkt Ecke Wollfring/Manfred-von-Richthofen Straße 2. Bürgerinformationsveranstaltung von 16:45 bis 17:45 Uhr, Aula in der Tempelherren Grundschule (Boelckestraße 58-60) Die Maßnahme dient der Instandsetzung der Grünanlage, erhöht die Aufenthaltsqualität und passt die Wege an zeitgemäße Nutzungsansprüche an, wie die Verbesserung der Barrierefreiheit. Zudem sollen die besonderen Qualitäten des Gartendenkmals für die Bürger_innen wieder erlebbar werden. Bei einem gemeinsamen Parkrundgang informieren wir Sie über die bestehende Anlage. Im Anschluss wird das Planungsteam Ihnen die geplanten Maßnahmen im Zusammenhang mit den fachlichen Voraussetzungen und Anforderungen darstellen.Anschließend können Fragen gestellt sowie Anregungen und Wünsche seitens der Bürger_innen geäußert werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!