Herzlichen Glückwunsch zum 100. Geburtstag!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 066/2020 vom 02.03.2020 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am 2. März 2020 feiert Frau Therese Schulz im Stadtteil Wedding ihren 100. Geburtstag. Der Bezirksstadtrat Ephraim Gothe überbringt zusammen mit einer ehrenamtlichen Mitarbeiterin der Sozialkommission die Glückwünsche des Regierenden Bürgermeisters und des Bezirksamtes Mitte. „Jeder, der sich die Fähigkeit erhält, Schönes zu erkennen, wird nie alt werden.“ (Franz Kafka) Wir wünschen alles Gute zum Geburtstag, liebe Frau Schulz! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte