Rechtskräftige Verurteilung wegen Beleidigung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 33 vom 02.03.2020 Wegen Beleidigung wurde der Fahrer eines ordnungswidrig geparkten Pkw rechtskräftig zu einer Geldstrafe von 15 Tagessätzen zu je 30 € verurteilt. Er hatte auf die Anbringung eines Strafzettels mit Auslage eines für jedermann ersichtlichen und lesbaren Schriftstücks in seinem Fahrzeug reagiert, in dem er die Ordnungsamtsmitarbeiter*innen unter anderem als „Pfiffis“ und „geistige Tiefflieger“ bezeichnet hat und in einem ausführlichen Text weitere Beschimpfungen äußerte. Für den StVO-Verstoß (fehlender Parkschein) wäre lediglich ein Verwarnungsgeld von 10 € erhoben worden. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg Tel.: 90298-2185 E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de Pressestelle Tel.: +49 30 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle