WORT-BILD-TERMIN: Statements zum Round Table Coronavirus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2020 Heute treffen sich auf Einladung von Wirtschaftssenatorin Ramona Pop Spitzenvertreter*innen der Berliner Wirtschaft zu einem Round Table, um sich über die wirtschaftlichen Auswirkungen des Coronavirus auszutauschen. Nach Ende der Sitzung werden Senatorin Pop und Vertreter*innen der Wirtschaft Statements hierzu abgeben. Ort: IBB Berlin, Bundesallee 210, 10719 Berlin Raum B-1219 (bitte am Empfang melden) Zeit: 17:00 Uhr Interessierte Medienvertreterinnen und Medienvertreter sind herzlich eingeladen. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627