Den Frühling gemeinsam feiern!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2020 Wann: Freitag, 20.03.2020, 16:00 – 19:00 Uhr Wo: Abenteuerspielplatz & Kinderbauernhof Waslala (FiPP e.V.), Venusstraße 88, 12524 Berlin Einen Tag vor Tag-und-Nacht-Gleiche, am 20. März 2020 empfängt Altglienicke den kalendarischen Frühlingsanfang mit einem bunten Nachbarschaftsfest. Das kinder- und familienfreundliche Frühlingsfest findet auf dem Abenteuerspielplatz & Kinderbauernhof Waslala (FiPP e.V.) statt. Mit einigen Bastel- und Essensständen sowie einem Bühnenprogramm sorgen Akteure wie BENN-Kosmosviertel, das Willkommensbüro InteraXion (offensiv‘91 e.V.), Fipp e.V., der Kiezladen WaMa und Nachbarn aus Altglienicke für eine freudige Kulisse. Mit freundlicher Unterstützung der Integrationslotsen für Treptow-Köpenick (offensiv‘91 e.V.). Was wäre aber ein nachbarschaftliches Fest ohne die Beteiligung und Gestaltung von Nachbarn? Deshalb sind alle Nachbarn herzlich eingeladen, das Frühlingsfest mitzugestalten oder einfach nur mitzufeiern! Sie können einen Essens- oder Bastelstand anbieten, aber auch auf der Bühne mit Gesang oder Tanz auftreten: worauf Sie Lust haben! Wir unterstützen Sie gerne bei Ihrem Vorhaben und freuen uns auf Sie! Veranstaltet von: BENN-Kosmosviertel , Willkommensbüro InteraXion – offensiv‘91 e.V. , Fipp e.V. , Kiezladen WaMa und Nachbarn aus Altglienicke Eine Veranstaltung der Internationalen Woche gegen Rassismus 2020 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube