„Die Hälfte Berlins – Ein Blick auf 150 Jahre Frauenbewegung“ – Ausstellungseröffnung im Vorfeld des Internationalen Frauentags

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2020 Die Berliner Landeszentrale für politische Bildung richtet mit ihrer neuen Open-Air-Ausstellung einen weiblichen Blick auf Berlins Geschichte und Gegenwart. Die Open-Air-Ausstellung „Die Hälfte Berlins. Ein Blick auf 150 Jahre Frauenbewegung“ erzählt von Kämpfen und Errungen-schaften, von Gesichtern und Geschichten der Frauenbewegung in Berlin – damals und heute. Vom 6. März 2020 an wird die Ausstellung für zwei Jahre auf dem Außengelände des Amerika Hauses zu sehen sein. Sie besteht aus 16 großformatigen Tafeln und gliedert sich inhaltlich in drei Bereiche: Geschichte der Frauenbewegung, Grundlagenwissen, Porträts von Fraueninitiativen. Zur Eröffnung der Open-Air-Ausstellung am Freitag, 6. März 2020, um 15:00 Uhr , im bzw. am Amerika Haus , Hardenbergstraße 22-24 , 10623 Berlin . laden wir hiermit herzlich ein. Veranstaltungsablauf 15:00 Uhr: Podiumsgespräch „Wo stehen wir aktuell im Kampf um Gleichberechtigung? Wo liegen Chancen und Potenziale des Feminismus in der diversen und globalisierten Stadtgesellschaft?“ mit - Dilek Kalayci (Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung) - Annett Gröschner (Autorin) - Anna Stahl-Czechowska (agitPolska e.V., EAF Berlin e.V.) 16:00 Uhr: Kurze Einführung in die Ausstellung, anschließend Zeit zum Entdecken der Ausstellung mit Snacks und Getränken Ansprechpartnerin in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung: Anja Witzel, anja.witzel@senbjf.berlin.de Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail