219. Kiezspaziergang: Von der Brandenburgischen Straße zur Pariser Straße [Abgesagt]

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2020 Traditionell stehen beim März-Kiezspaziergang die Frauen im Mittelpunkt. Geführt von Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz findet der 219. Kiezspaziergang am Samstag, dem 14. März 2020 , beginnend um 14.00 Uhr vor dem Hotel Ambert, das früher als Hotel Artemisia ein Hotel nur für Frauen war, in der Brandenburgischen Straße 18 (U-Bahnhof Konstanzer Straße), 10707 Berlin, statt. Von dort geht es weiter zum Preußenpark bis hin zu dem Weltladen A Janela. Enden wird der Spaziergang beim Bildungs- und Beratungszentrum für Frauen in der Lebensmitte „Raupe und Schmetterling“ in der Pariser Straße 3, 10719 Berlin. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie im Internet unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7