Nacht der Politik am Freitag den 6. März 2020 im Rathaus Lichtenberg abgesagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.03.2020 In seiner heutigen Sitzung hat das Bezirksamt Lichtenberg über das weitere Vorgehen im Zusammenhang mit dem COVID-19 (Corona Virus) beraten. Inhalt der Beratung war auch der Umgang mit unmittelbar bevorstehenden Veranstaltungen, die durch das Bezirksamt selbst bzw. gemeinsam mit der Bezirksverordnetenversammlung ausgerichtet werden. Das Bezirksamt Lichtenberg hat sich in Abstimmung mit dem Vorsteher und den in der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg vertretenden Fraktionen dazu entschlossen, die für Freitag, 6. März 2020, geplante Nacht der Politik Lichtenberg abzusagen Die für den 7. März 2020 geplante Festveranstaltung zur Verleihung des diesjährigen Frauenpreises Lichtenberg im Kulturhaus Karlshorst wird verschoben . Ein neuer Termin wird rechtzeitig bekanntgegeben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Liane Behrendt Referentin des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90296-3302 | Internet | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13