Der große Hopsini – Kinder-Zaubershow mit Hops & Hopsi im Freizeitforum Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2020 Am Sonntag, dem 22. März, ab 15:00 Uhr , geschehen in der Studiobühne des Freizeitforums Marzahn (Marzahner-Promenade, 12679 Berlin) erstaunliche Dinge: Gegenstände erscheinen und verschwinden, Gedanken werden gelesen und in der Zauberkiste quakt es. Abrakadabra, Simsalabim oder Hokuspokus Fidibus, drei Mal schwarzer Kater! Welcher Zauberspruch wird das Rennen machen? Werden dem großen Hopsini seine Zauberkunststücke gelingen oder benötigt er die Hilfe der kleinen Zauberer im Publikum? Erlebt ein zauberhaftes und mitreißendes Bühnenprogramm für die ganze Familie! Ideal für Familien mit Kindern von 3 bis 10 Jahren! Der Eintritt kostet 5 Euro. Tickets unter Telefon (030) 542 70 91 oder unter E-Mail: ticket@freizeitforum-marzahn.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin