Einblicke in das Archiv der Museen Tempelof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 075 vom 04.03.2020 Eine Veranstaltung im Rahmen der Reihe Tag der Archive Wir öffnen für Sie am Tag der Archive die Türen unseres Archivs der Museen Tempelhof-Schöneberg und bieten Ihnen Einblicke in unsere Sammlungstätigkeit. Unter dem diesjährigen Motto “Kommunikation” werden Meriel Brütting und Laura Hagemann vom Theaterkollektiv Berlocken anhand ausgewählter Objekte unsere Bestände zum Sprechen bringen. Im Anschluss erfahren Sie von unserem Archivteam und der Koordinatorin für die Stolpersteinverlegungen, wie vielfältig die Arbeit im Sammlungs- und Koordinationsbereich aussieht und welche Nutzungsmöglichkeiten wir Interessierten anbieten. Sonntag, 8. März 2020 von 14:00 bis 16:00 Uhr Archiv der Museen Tempelhof-Schöneberg Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Alle Infos sind auch der Internetseite der Museen Tempelhof-Schönenberg zu entnehmen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!