Literatursalon: Blüten der Zwanziger Jahre Gabriele Tergit – Berlins erste Gerichtsreporterin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 076 vom 04.03.2020 Gabriele Tergit 1926 Bild: Jens Brüning, Schöffling & Co. Lesung und Gespräch mit Nicole Henneberg und Silvia Höhne “Seit ich neunzehn Jahre alt war, hatte ich für Zeitungen geschrieben”. Davor hatte sie die Soziale Frauenschule von Dr. Alice Salomon besucht, in Kinderhorten gearbeitet und nebenbei noch das Abitur gemacht, um zu studieren und erfolgreich zu promovieren. Die Berlinerin Gabriele Tergit revolutionierte die Gerichtsreportage und schrieb sensationelle Romane über Berlin, wie es wirklich war: “Käsebier erobert den Kurfürstendamm” und “Effingers”, die neu herausgegeben wurden von Nicole Henneberg. Donnerstag, 12. März 2020 um 19:00 Uhr Schöneberg Museum Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Alle Infos sind auch der Internetseite der Museen Tempelhof-Schönenberg zu entnehmen. Im Rahmen der Veranstaltungsreihe Frauenmärz 2020 Der Eintritt ist kostenfrei. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!