Equal-Pay-Day – Tag der Lohngleichheit am 17. März: Bezirksbürgermeisterin hisst die Fahne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2020 Am Dienstag, dem 17. März 2020, um 11:30 Uhr , wird Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle die Equal-Pay-Day-Fahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz hissen. Am 17. März weisen überall in Deutschland Menschen mit informativen und aufrüttelnden Aktionen auf die Lohnlücke hin. Das Motto für die Equal Pay Day Kampagne 2020 lautet: „Auf Augenhöhe verhandeln – WIR SIND BEREIT.“ Frauen wollen mehr und Frauen wollen verhandeln, das ist Fakt. Sie tun dies nicht schlechter als Männer, sondern maximal anders. Geschlechterunterschiede in der Verhandlungsführung haben viele Ursachen. Verhandlungssituationen rufen Stereotype und Rollenerwartungen auf beiden Seiten hervor. Weibliche Forderungen werden anders bewertet: im Beruflichen und im Privaten. Was bei Männern als Durchsetzungsstärke gelesen wird, wird bei Frauen nicht selten als Verbissenheit beurteilt. Machen wir Schluss mit dem Schubladendenken! Wirtschaftliche Teilhabe von Frauen ist der Schlüssel zu echter Gleichstellung. Über den EPD Der Equal Pay Day markiert symbolisch den geschlechtsspezifischen Entgeltunterschied, der laut Statistischem Bundesamt aktuell in Deutschland 21 Prozent beträgt. Umgerechnet ergeben sich daraus 77 Tage (21 Prozent von 365 Tagen), die Frauen zum Jahresanfang unentgeltlich arbeiten müssen. Mehr Informationen zum Equal Pay Day unter www.equalpayday.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin