Bühne frei für frischen Feminismus - Frauentags-Veranstaltung in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.03.2020 Am Freitag, dem 20. März 2020, von 14:00 bis 20:00 Uhr , laden die Frauennetzwerke im Bezirk zu einem bunten Programm mit feministischen Vorträgen und frauenpolitischer Musik in die Studiobühne, 1. Etage im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein! Programm 14:00 Uhr: Eröffnung mit Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, den Sprecherinnen des FrauenNetzes und des Frauenbeirats Marzahn-Hellersdorf und der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten 14:30 Uhr: 20 Jahre Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt: Ein Blick zurück und ein Blick voraus. Brigitte Triems „Von Peking nach Istanbul – eine unvollendete Reise“ 16:00 Uhr: Pause mit Kaffee und Gebäck Frauenpolitische Lieder von Claire Waldoff interpretiert von Sigrid Grajek, am Klavier Regina Knobel 17:00 Uhr: Nivedita Prasad „Feminismus of color – Damals und heute“ Anne Wizorek „Im Netz und auf der Straße – Feminismus heute“ Queer-feministischer Rap von Babsi Tollwut 18:30 Uhr: Eröffnung Buffet und Come together Anmeldung bitte bis zum 13. März 2020 im Büro der Gleichstellungsbeauftragten, E-Mail oder unter (030) 90293-2051. Die Plätze sind begrenzt. Weitere Informationen auf der Webseite der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin