Vortragsreihe im Familienzentrum Tietzia

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9297 vom 05.03.2020 Im Zeitraum vom 19.März bis zum 12.November 2020 finden im Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia sieben verschiedene Eltern-Veranstaltungen statt. Das Ziel ist, untereinander Erfahrungen auszutauschen und eine praktische Unterstützung für die Erziehung im Alltag mit Kindern und Jugendlichen zu bekommen. Die Themenbereiche sind ganz unterschiedlich und reichen von „Geschwisterkonflikten“ bis hin zu „Achtung Pubertät“. Die Vortragsreihe findet in Kooperation mit dem Diakonischen Werk Reinickendorf und dem Deutschen Familienverband (DFV)/Landesverband Berlin e.V. statt. Das Angebot ist kostenfrei und um eine Anmeldung bis eine Woche vor dem jeweiligen Termin wird gebeten, da die Teilnehmerzahl begrenzt ist. Weitere Informationen zur Vortragsreihe und zur Anmeldung erhalten Sie unter: www.tietzia-berlin.de Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia Tietzstr.12, 13509 Berlin Tel. 030-432 30 02 info@tietzia-berlin.de www.tietzia-berlin.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"