Veränderung von Sprechzeiten im Jugendamt Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 082 vom 06.03.2020 Die im Haus der Gesundheit für Familien (Rathausstraße 27, 12105 Berlin) tätigen Bereiche des Familienservice und Tagesbetreuung für Kinder werden ihre Bürgersprechstunden am 9. April, 30. April und 7. Mai 2020 am Vormittag anbieten . An diesen Tagen wird die Sprechstunde von 9:00 bis 12:00 Uhr stattfinden. Auch der Infopoint im Erdgeschoss des Hauses wird für Ihre Anliegen von 9:00 bis 12:00 Uhr geöffnet sein. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!