Schnupper-Fortbildung für ehrenamtliche Deutschlehrkräfte in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.03.2020 Samstag, 21.03.2020, 10:00 – 16:30 Uhr VHS Lernzentrum, Baumschulenstraße 79-81, Aula, 12437 Berlin Die Teilnehmendenzahl ist auf maximal 16 Personen begrenzt. Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an friderike.kessler@ba-tk.berlin.de Wie plant man Deutschunterricht? Und welche Methoden werden in einem diversitätsorientierten Sprachunterricht angewendet? In dieser Fortbildungsveranstaltung möchten wir Ihnen gerne Hilfestellung aus der Praxis des Deutschunterrichts für Ihre ehrenamtliche Tätigkeit anbieten. Unsere Themenbereiche sind: Ziele und Inhalte eines diversitätsorientierten DaZ-Unterrichts sowie eine Einführung in die Planung, Vorbereitung und Durchführung von DaZ-Unterricht. Ganz praktisch heißt das: Wie gehe ich mit unterschiedlichen Vorkenntnissen, Lerngeschwindigkeiten und Bedürfnissen der Teilnehmenden um? Wie kann ich Gruppen mit wechselnden Teilnehmenden unterrichten? Wie mache ich den Unterricht interessanter und abwechslungsreicher? Referent*innen: Wiebke Grund und Lion Paechnatz Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die seit Ende 2018 vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube