Schließzeit in der Unterhaltsvorschussstelle des Jugendamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2020 Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf bittet um Verständnis, dass wegen der Umstellung auf ein im Land Berlin neueingeführtes Fachprogramm eine längere Schließzeit erforderlich sein wird. Die Unterhaltsvorschussstelle am Standort Riesaer Str. 94 in 12627 Berlin wird daher im Zeitraum vom 10. März bis 31. Mai 2020 keine öffentliche Sprechstunde vornehmen können. In dringenden Angelegenheiten ist der Bereich unter der Mailadresse erreichbar. Anträge können weiterhin schriftlich eingereicht werden und werden selbstverständlich bearbeitet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin