Kinder- und Jugendferienreisen gefördert durch das Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 37 vom 09.03.2020 Mit Inkrafttreten des Jugendfördergesetztes zum 01.01.2020 werden Kinder- und Jugendferienreisen durch das Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg gefördert und für alle im Bezirk wohnenden jungen Menschen angeboten. In Kooperation mit der Schreberjugend Landesverband Berlin e.V. bieten wir eine Osterferienfahrt für 10- bis 17-Jährige und zwei Fahrten in den Sommerferien für 8- bis 15-Jährige an. Alle Informationen zu den Angeboten der Kinder- und Jugendferienreisen erhaltet Ihr im FamilienServiceBüro des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg. Wir sind täglich von 9 bis 12 Uhr persönlich erreichbar in der Frankfurter Allee 35/37, Raum 4103 (Aufgang A – 4. OG), 10247 Berlin. Ruft uns gern an unter 90298 – 1414 oder schreibt uns eine E-Mail an fsb@ba-fk.berlin.de Unter https://www.schreberjugend.berlin/de/unser_angebot/fahrten/friedrichshainkreuzberg findet Ihr ebenso alle relevanten Informationen zu den Fahrten. Ansprechpartner*in Monika Glaser JugRef Telefon: (030) 90298-3563 E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Pressestelle Tel.: +49 30 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle