Wieder Schul- und Vereinssport in den Hallen der Bettina-von-Arnim-Sekundarschule und der Lauterbach-Grundschule!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.03.2020 Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) und Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU, 1.v.l.) haben sich heute vor Ort davon überzeugt, dass die Hallen nach ersten Maßnahmen wieder genutzt werden können. Bild: BA Reinickendorf Die Sporthallen der Bettina-von-Arnim- und der Lauterbach-Schule sind wieder nutzbar. Im Dezember hatte das Bauamt schnell reagiert und die Hallen geschlossen, nachdem schadstoffhaltige Baustoffe gefunden worden waren. Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) und Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU) haben sich heute vor Ort davon überzeugt, dass die Hallen nach ersten Maßnahmen wieder genutzt werden können. „Wir haben von baulicher Seite alles darangesetzt, den Schul- und Vereinssport hier so schnell es geht wieder zu ermöglichen“, betont Katrin Schultze-Berndt. „Wichtig ist vor allem, dass die Schülerinnen und Schüler wieder Sportunterricht in ihrer Schule haben und die Vereine weiter trainieren können“, sagt Tobias Dollase. Dennoch besteht noch weiterer Sanierungsbedarf in den Hallen. Die vorhandenen Trennwände sind derzeit noch nicht wieder nutzbar und können erst im Rahmen einer Grundsanierung gangbar gemacht werden; Übergangslösungen zur Trennung der Hallen werden derzeit geprüft. Die Kosten der bisherigen Maßnahmen belaufen sich auf 137.500 €. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"