60. Familiensingen der Marzahner Promenaden-Mischung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.03.2020 Zum 60. Familiensingen bei Kaffee und Kuchen lädt die Marzahner Promenaden-Mischung am Sonntag, dem 22. März 2020, von 15:00 bis 17:00 Uhr , in das KulturGut Marzahn, Alt-Marzahn 23, ein. Dargeboten wird das Programm „Auf uns Kinder kommt es an“ mit poppigen Liedern und Tänzen für Kinder und Junggebliebene. Ein weiterer Höhepunkt ist der Gastauftritt vom Tanzstudio „Konfetti“ mit mehreren mitreißenden Tänzen. Auf Vorschlag des Publikums können wieder mit Hilfe von ausgelegten Textblättern gemeinsam Frühlingslieder angestimmt werden. Der Eintritt ist frei. Mit diesem Programm kann man das Chorensemble auch bei der Berliner Blütenpromenade am 25. und 26. April am Eastgate und beim Biesdorfer Blütenfest am 24. Mai auf der Kinderbühne am Teehaus erleben. Im Rahmen einer Konzertreise wird es am 6. Juni beim großen Eberswalder Straßenfest auftreten. Jahreshöhepunkt ist die Jubiläumsveranstaltung „30 Jahre Marzahner Promenaden-Mischung“ mit einem Konzert am 10. Oktober in der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR“. Wer den Kinderchor buchen möchte, kann sich hier informieren oder unter Tel.: (030) 9 33 47 19 anrufen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin