Puppenkonzert - Ein Schwarzlichttheater für Kinder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2020 (Ab 3 Jahre und für alle Junggebliebenen) Wann: Samstag, 28.03.2020, 11:00 Uhr Wo: Michael-Brückner Str. 1/Spreestraße, 12439 Berlin (gegenüber S-Bhf Schöneweide) Zwei Geschichten: „Die universelle Sprache“ & „So wie ich“ Im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus 2020 präsentiert „Berlin Teatrapa“ eine besonders visuell ansprechende, musikalische Show voller Magie, die durch ihre Geschichten eine Botschaft des Einbeziehens zugunsten der Vielfalt und der Toleranz trotz der Unterschiede vermittelt. Im Anschluss steht die Tür weiterhin offen, um in entspannter Atmosphäre gemeinsam über Möglichkeiten des antirassistischen Engagements im Kiez ins Gespräch zu kommen. Kostenlos, Begrenzte Teilnehmerzahl. Info und Anmeldung: pfd-sw@offensiv91.de , mem.koepenick.leitung@gmail.com Veranstaltet von: Zentrum für Demokratie , MaMis en Movimiento e.V. , Partnerschaften für Demokratie Schöneweide Eine Veranstaltung der Internationalen Woche gegen Rassismus 2020 Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube