Schließung der Kita Waldräuber

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9307 vom 11.03.2020 Das Gesundheitsamt Reinickendorf hat die Kita Waldräuber geschlossen, da bei einem Kind am 10.03. Covid-19 nachgewiesen wurde. Es ist davon auszugehen, dass das Kind in der Kita ansteckend gewesen ist. Zusätzlich besteht bei einer Erzieherin ein dringender Verdacht, dass sie ebenfalls ansteckend ist. Die Kitakinder sowie Erzieherinnen und Erzieher sind unter Quarantäne gesetzt. Alle betroffenen Familien sollen bitte vorerst zu Hause bleiben. Alle Personen aus der Kita sollten den Kontakt zu älteren Menschen mit Vorerkrankungen soweit als möglich meiden. Weitere Informationen werden den Betroffenen sobald als möglich bereitgestellt. Auf der Internetseite des Gesundheitsamts Reinickendorf ist ein Frage- und Antwortkatalog veröffentlicht, der regelmäßig ergänzt wird. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Soziales und Gesundheit Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2261 Fax: (030) 90294 5163 E-Mail "an Abteilung Soziales und Gesundheit"