Interessenbekundungsverfahren: Beratung zu den unterstützenden sozialintegrativen Leistungen nach § 16 a SGB II in der Jugendberufsagentur in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.03.2020 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin sucht interessierte Träger, die über umfangreiche Erfahrungen in der Beratung zu den unterstützenden sozialintegrativen Leistungen nach § 16 a SGB II und anderen geeigneten Hilfsangeboten verfügen und bereit sind, vertrauensvoll mit dem Amt für Soziales Treptow-Köpenick und der Jugendberufsagentur in Treptow-Köpenick zusammen zu arbeiten. Zielgruppe der Beratungsleistung sind alle jungen Menschen, die in der Regel das 25. Lebensjahr noch nicht erreicht haben. Für genaue Informationen zum Interessenbekundungsverfahren informieren Sie sich auf der Internetseite des Amt für Soziales Treptow-Köpenick . Ihre Berwerbungsunterlagen können Sie bis spätestens 15.04.2020 an das Amt für Soziales richten: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Abteilung Soziales und Jugend Amt für Soziales Soz L 2 12489 Berlin, Hans-Schmidt-Str. 18 einzureichen und mit der Aufschrift Nicht öffnen! Bewerbungsunterlagen zum Interessenbekundungsverfahren „Beratung zu den unterstützenden sozialintegrativen Leistungen nach § 16 a SGB II in der Jugendberufsagentur in Treptow-Köpenick Eine Entscheidung erfolgt zeitnah nach Bewertung durch das Auswahlgremium voraussichtlich Ende April 2020. Weitere Informationen Kontakt Herr Würbach für fachliche Fragen E-Mail: wuerbach.soz@ba-tk.berlin.de Frau Nickkchen für zuwendungsrechtliche Fragen E-Mail: nickchen.soz@ba-tk.berlin.de Hans-Schmidt-Str. 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297- 6079 Tel.: (030) 90297- 6078 Verkehrsanbindungen