Terminverschiebung des Musikalischen Frühlingsfeuerwerks der Gustav-Heinemann-Oberschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 088 vom 11.03.2020 Aufgrund der aktuellen Situation werden alle Bläserklassenkonzerte vom März 2020 auf voraussichtlich Ende Mai / Anfang Juni 2020 verschoben. Genaue Termine werden noch bekanntgegeben. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!