Absage des 219. Kiezspaziergangs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2020 Angesichts der voranschreitenden Ausbreitung des neuen Coronavirus, wird der 219. Kiezspaziergang am Samstag, dem 14.03.2020 , abgesagt und auf unbestimmte Zeit verschoben. Veranstaltungen mit in der Regel mehreren hundert Menschen wie der Kiezspaziergang, können ein höheres Risiko für Infektionsübertragungen bergen, sodass wir damit unserer gemeinsamen Verantwortung gegenüber den Teilnehmerinnen und Teilnehmern sowie als Maßnahme zur Verhinderung der weiteren Ausbreitung und zum Schutze der Bürgerinnen und Bürger vorsorglich nachkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie im Internet unter www.kiezspaziergaenge.de . Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7