ABGESAGT! - Eritreisches Leben in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2020 Die weitere Dynamik bei der Ausbreitung des Coronavirus macht es notwendig, vorübergehend auf alle nicht zwingend notwendigen Veranstaltungen zu verzichten. Aus diesem Grund wird der für den 20.03. geplante kulturelle eritreische Abend abgesagt. Ein neuer Termin wird gesucht und zeitnah bekannt gegeben! Veranstatlet von: Eridac e.V , Kieztandem / Sternenfischer Freiwilligenzentrum , Projekt zur Arbeitsmarktintegration/DIALOG-Integrationszentrum Eine Veranstaltung der Internationalen Woche gegen Rassismus 2020 Zur Pressemitteilung vom 05.03.2020 – Eritreisches Leben in Berlin Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle