Absage Werkschau der Partnerschaft für Demokratie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.03.2020 Im Zuge der Prävention zu einer weiteren Ausbreitung der Coronaviren COVID 19 wird die Werkschau am 19.03.2020 abgesagt. Es wird angestrebt, die Werk-schau zu einem späteren Zeitpunkt nachzuholen. Bei inhaltlichen Rückfragen zur Werkschau wenden Sie sich bitte an Sophie Schäfer (Partnerschaft für Demokratie Spandau): pfd-spandau@stiftung-spi.de Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0