Absage Bürger_innencafe Lichtenrade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 092 vom 13.03.2020 Auf Grund der aktuellen Präventionsmaßnahmen hat das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg entschieden, den Bürger_innenrat und das dazugehörige Bürger_innencafe am 25. März 2020 um 18:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte Gemeinschaftshaus Lichtenrade auf den 9. September 2020 ebenfalls um 18:00 Uhr zu verschieben. Der Ort der Veranstaltung wird ebenso wie eine erneute Ankündigung zeitnah vor dem Termin bekannt gegeben. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!