Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg teilt mit:

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2020 Der Ältestenrat der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg hat in einer außerordentlichen Sitzung am 12. März 2020 die Entscheidung getroffen, dass ab dem 13. März bis zum Ende der Osterferien am 19. April 2020 keine Sitzungen der BVV und ihrer Ausschüsse stattfinden. Damit reagiert die Bezirksverordnetenversammlung auf die dringenden Aufforderungen der Gesundheitsbehörden, durch geeignete Maßnahmen zur Unterbrechung der Infektionsketten des Coronavirus beizutragen. Der Geschäftsbetrieb der Bezirksverordnetenversammlung ist von dieser Entscheidung nicht betroffen. Die Fraktionen und das Büro der BVV sind weiterhin telefonisch und per E-Mail zu erreichen. Weitere Informationen: Büro der BVV Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13