Keine Sprechstunden im Stadtentwicklungsamt und Absage öffentlicher Veranstaltungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 094 vom 13.03.2020 Aufgrund der Gefährdung durch den Corona-Virus werden bis auf weiteres die Sprechstunden im Stadtentwicklungsamt nicht mehr stattfinden. Wir möchten Sie bitten, sollten Sie bereits Termine für individuelle Bauberatungen verabredet haben, sich mit den Kolleginnen / Kollegen direkt in Verbindung zu setzen. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann , Leiter der Abteilung Stadtentwicklung und Bauen: bq. „Außerdem werden ebenfalls bis auf Weiteres keine öffentlichen Veranstaltungen mehr stattfinden, zu denen wir eingeladen haben oder noch einladen wollten.“ Wir bitten Sie um Verständnis für diese Maßnahme. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!