Nutzung der bezirklichen Sportanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 40 vom 13.03.2020 Liebe Vereine, liebe Sportfreund*innen, Bezirksstadtrat Andy Hehmke informiert: Aufgrund der aktuellen Gefährdungssituation im Zusammenhang mit dem Corona-Virus wird jeglicher Spiel-, Wettkampf- und Trainingsbetrieb im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg mit sofortiger Wirkung bis vorerst zum 31.3.2020 ausgesetzt. Die bezirklichen Sportanlagen bleiben zu Ihrer Sicherheit ab sofort geschlossen. Sollte eine weitere Schließung über den genannten Zeitraum hinaus notwendig werden, werden wir Sie rechtzeitig informieren. Wir bitten um Ihr Verständnis. Liebe Grüße & bleiben Sie schön gesund! Ansprechpartner Andy Hehmke Bezirksstadtrat Abteilung für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport Telefon: (030) 90298 – 4825 E-Mail: stadtrat.hehmke@ba-fk.berlin.de Pressestelle Tel.: +49 30 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle