Erweiterte Schließung des Bürgeramtes Biesdorf-Center

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2020 Da sich die technischen Umbaumaßnahmen aufgrund von unvorhersehbaren Lieferschwierigkeiten verzögern, bleibt das Bürgeramt im Biesdorf-Center auch in der Zeit von Montag, den 16. März 2020 bis Sonntag, den 22. März 2020, geschlossen. Als Ausgleich werden die Bürgerämter Marzahner Promenade und Helle Mitte ihre Terminangebote zu den gewohnten Öffnungszeiten wieder erhöhen. Fertiggestellte Personaldokumente und Fahrerlaubnisse, die im Bürgeramt Biesdorf-Center beantragt wurden, werden in dieser Zeit ausschließlich im Bürgeramt Helle-Mitte ausgehändigt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin