Coronavirus - Eheschließung ohne Gäste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2020 Liebes Brautpaar, sehr geehrte Gäste, aufgrund der aktuell kritischen Situation in Bezug auf das Coronavirus müssen auch wir im Standesamt Vorsichtsmaßnahmen ergreifen. Deshalb werden die Eheschließungen ab 16. März 2020 nur noch mit Ihren Trauzeugen und ohne Gäste durchgeführt. Diese Entscheidung haben wir in Würdigung der derzeitigen Pandemieentwicklung getroffen, um die Ausbreitung des Virus zu hemmen und besonders gefährdete Menschen zu schützen. Wir bedanken uns für Ihr Verständnis. Ihr Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Standesamt Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297-0 Fax: (030) 90297-662400 E-Mail Standesamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube