Sitzung der BVV Mitte am 19.03.2020 abgesagt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 086/2020 vom 13.03.2020 Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin informiert: Vor dem Hintergrund der sich verschärfenden Corona-Gefährdung gilt es nun, Vorsichtsmaßnahmen zu ergreifen, um die weitere Ausbreitung des Virus nach Möglichkeit zu verzögern. Daher wird die geplante Sitzung der BVV Mitte am Donnerstag, den 19.03.2020 abgesagt , um die Arbeits- und Handlungsfähigkeit zu halten und möglichst wenige Risiken bezüglich der Ansteckungsgefahren einzugehen. Medienkontakt: Büro der BVV, Tel.: (030) 9018-24553, E-Mail: bvv@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte