Derzeit keine Veranstaltungen im Ernst-Reuter-Saal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9311 vom 13.03.2020 Wegen des Ansteckungsrisikos im Zusammenhang mit dem Coronavirus finden vorerst keine Veranstaltungen im Ernst-Reuter-Saal mehr statt. Das Spielstättenmanagement des Bezirksamtes Reinickendorf teilt dazu mit: „Zurzeit erleben wir einen deutlichen Anstieg der Zahl Infizierter im Zusammenhang mit dem sogenannten neuen Coronavirus. Die Gesundheitsbehörden weisen uns darauf hin, dass ein Unterbrechen der Infektionskette und ein Hinauszögern des Anstiegs von Erkrankungszahlen für die gesamte Bevölkerung und die Sicherstellung der medizinischen Versorgung von größter Bedeutung sind.“ Aus diesem Grund finden zurzeit keine Veranstaltungen im Ernst-Reuter-Saal statt. Die Veranstaltungen werden verlegt bzw. müssen ganz ausfallen. Informationen zu den einzelnen Veranstaltungen sind der nachfolgenden Übersicht zu entnehmen: Veranstaltungsübersicht 14.03.20 Beethoven meets Cuba verlegt auf: 30.09.20 Tickets behalten ihre Gültigkeit oder können dort zurückgegeben werden, wo sie gekauft wurden. 15.03.20 Copa la Musica verlegt auf: Juni 2020 Bezüglich der gekauften Eintrittskarten bitte an den Veranstalter wenden. 16.03.20 Servus Peter Fällt aus Tickets können dort zurückgegeben werden, wo sie gekauft wurden. 17.03.20 Lunchkonzert Musikschule Reinickendorf Fällt aus Achtung: Die Blutspendenaktion des Deutschen Roten Kreuzes am Mittwoch, dem 18.03.20 findet statt! Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"