Trägerin oder Träger für die Koordinierungsstelle Alleinerziehende im Bezirk gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.03.2020 Die Senatsverwaltung Gesundheit, Pflege und Gleichstellung hat das Programm „Anlaufstellen für Alleinerziehende“ für alle Berliner Bezirke aufgelegt.* Bis Freitag, den 17. April 2020,* haben Trägerinnen und Träger die Möglichkeit sich an der Interessenbekundung zu beteiligen. Gesucht wird eine Trägerin oder ein Träger, der die Koordinierungsstelle für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf einrichten und in enger Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf führen will. Alle Informationen zur Ausschreibung auf der Seite der zgs consult GmbH. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050, E-Mail: maja.loeffler@ba-mh.berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin