Einsatz des mobilen Bürgeramtes ausgesetzt bis 03.04.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.03.2020 Angesichts des sich weiter ausbreitenden Coronavirus COVID-19 hat der Pandemiestab des Bezirksamts Lichtenberg in seiner Sitzung am 12.03.2020 weitreichende Festlegungen getroffen, um dessen Ausbreitung einzudämmen. Infolgedessen bleiben ab sofort öffentliche Einrichtungen wie die Bibliotheken, Seniorenstätten usw. im Bezirk geschlossen. Diese Einrichtungen sind aber auch zum größten Teil Einsatzorte des Mobilen Bürgeramtes. Damit ist der Einsatz dort nicht mehr möglich. Die Sprechstunden entfallen daher zunächst bis zum 19.04.2020 . Dies betrifft auch Einsätze an anderen Standorten, z.B. bei Firmen und Hausbesuche, bei denen entsprechende Verhaltensregeln (z.B. Mindest-Abstände) nicht sichergestellt werden können. Bereits vergebene Termine des Mobilen Bürgeramt entfallen damit ebenfalls. Ausweichtermine werden angeboten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Tel. (030) 90296-4610 Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13