Baumfällungen in der 12. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 12. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: am 17.03. Grünau Büxensteinallee Baum-Nr.: 1/8 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 154 Höhe in m: 21 Fällgrund: Krone vergreist, diverse Morschungen, Bruchgefahr Schmöckwitz Lindenstraße Baum-Nr.: 34/2 Baumart: Linde Umfang in cm: 174 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum fast abgestorben, Kronenbruchgefahr am 19.03. Grünau Libboldallee Baum-Nr.: 12/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 166 Höhe in m: 21 Fällgrund: Brandkrustenpilzbefall, Umsturzgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube