Lebensmittelpersonalberatung geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 087/2020 vom 16.03.2020 Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Die Lebensmittelpersonalberatung des Gesundheitsamts Mitte ist ab sofort geschlossen . Bis zum 19. April finden keine Termine statt. Belehrungsbescheinigungen/ Rote Karten/ Gesundheitspässe werden nicht erteilt. Der Standort in der Turmstraße 21 ist bis zum 19. April geschlossen. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte