Stadtentwicklungsamt sowie Straßen- und Grünflächenamt für Publikum geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2020 Aufgrund der aktuell kritischen Situation in Bezug auf das Coronavirus werden im Stadtentwicklungsamt sowie Straßen- und Grünflächenamt sämtliche Sprechzeiten eingestellt. Anträge im Bereich Sondernutzung sowie an die Straßenverkehrsbehörde zu stellende Anträge (z.B. Erteilung einer Parkerlaubnis für Schwerbehinderte) sind per E-Mail oder postalisch einzureichen. Weiterer Informationen auf der Seite des Stadtentwicklungsamtes sowie des Straßen- und Grünflächenamtes . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle