Keine Sprechzeiten des Straßen- und Grünflächenamtes Mitte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 088/2020 vom 16.03.2020 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund der derzeitigen Ausbreitung des Coronavirus finden im Straßen- und Grünflächenamt Mitte ab sofort bis zunächst zum 19. April 2020 keine persönlichen Sprechstunden statt. Dies dient dem Schutz der Beschäftigten und der Öffentlichkeit. Anfragen und Anträge können per Post an das Straßen- und Grünflächenamt, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin oder per E-Mail an sga@ba-mitte.berlin.de übersandt werden. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Sabine Weißler, Tel.: (030) 9018-33500 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte