Einschränkungen für Sprechstunden bei Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes des Stadtentwicklungsamtes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2020 Vor dem Hintergrund der aktuellen COVID-19-Pandemie (Ausbreitung des Corona-Virus), ist das Stadtentwicklungsamt des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf bestrebt, den allgemeinen Empfehlungen zur Eindämmung der Ausbreitung folgend, die sozialen Kontakte auf das nötigste Maß zu beschränken. Aus diesem Grund werden Sprechstunden im Stadtentwicklungsamt bis auf weiteres wie folgt angeboten und durchgeführt : Sprechstunden oder/und persönliche Beratungen werden derzeit nur nach vorheriger Terminvereinbarung durchgeführt. Bürgerinnen und Bürger werden gebeten unangemeldetes Erscheinen zu vermeiden und zunächst den gewünschten Fachbereich per Telefon oder E-Mail zu kontaktieren. Alle Möglichkeiten, Dienstgeschäfte telefonisch oder digital zu erledigen sollen genutzt und der persönliche Kontakt soll auf das unbedingt erforderliche Maß reduziert werden. Antragsunterlagen sollen nach Möglichkeit per Post oder elektronisch gesendet werden. Bürgerinnen und Bürger mit Erkältungssymptomen werden darüber hinaus gebeten, Ihren Terminwunsch für eine persönliche Beratung oder persönlichen Kontakt zu einer Mitarbeiterin oder einem Mitarbeiter zu verschieben. Bitte nutzen Sie gegebenenfalls die zuvor genannten Möglichkeiten zur Abwicklung Ihres Anliegens. Zum Schutz der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie der weiteren Bürgerinnen und Bürger behält sich das Stadtentwicklungsamt vor, Termine mit erkrankten Personen nicht wahrzunehmen. Bitte haben Sie Verständnis für diese Einschränkungen, die auch Ihrem Schutz dienen. Das Stadtentwicklungsamt wird den Dienstbetrieb aufrechterhalten und trotz der gegebenen Umstände die maximal mögliche Produktivität gewährleisten. Die telefonischen Sprechzeiten sind: dienstags von 9:00 bis 12:00 Uhr sowie donnerstags von 15:00 bis 18:00 Uhr Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin