Einschränkung des Dienstbetriebes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.03.2020 Liebe Bürgerinnen und Bürger in Charlottenburg-Wilmersdorf, diese Zeiten fordern uns alle heraus und zum Umdenken auf. Die Herausforderung besteht darin, die Ausbreitung des Corona-Virus möglichst stark zu verlangsamen. Deshalb werden auch wir den Dienstbetrieb einschränken. Dazu erklärt der stellvertretende Bezirksbürgermeister Arne Herz: bq. Wir alle stehen vor besonderen Herausforderungen. Als Verwaltung wollen wir Leuchtturm der Verlässlichkeit und Beständigkeit als Anlaufstelle für den Bürger auch in schwierigen Zeiten sein. Wir sind weiterhin für Sie ansprechbar, aber auf anderem Wege als bisher. Bitte erkundigen Sie sich vor einem Besuch im Bezirksamt, wie der einzelne Bereich konkret erreichbar ist. Und gestehen Sie uns zu, dass auch wir jeden Tag vor neue Herausforderungen gestellt sein werden. Aber lassen Sie uns gemeinsam diese Situation bewältigen und als Berlinerinnen und Berliner, die schon ganz andere Phasen der Geschichte gemeistert haben, auch mutig durch diese Zeit gehen. Helfen wir uns untereinander, gehen wir sorgsam miteinander um und unterstützen das medizinische Personal und diejenigen, die diese Stadt am Leben erhalten. Berlin hat bisher jede Herausforderung der Geschichte gemeistert. Wir werden auch diese Situation meistern! Getreu dem alten Motto der Berlinerinnen und Berliner: Der Insulaner verliert die Ruhe nicht! Der Zugang zum Dienstgebäude Otto-Suhr-Allee 100 wird beschränkt. Der ausschließliche Zugang für Bürgerinnen und Bürger wird über die Otto-Suhr-Allee 96 (Bibliothekseingang) ermöglicht. Der Zugang zum Dienstgebäude Hohenzollerndamm wird beschränkt. Der ausschließliche Zugang für Bürgerinnen und Bürger wird über den Hohenzollerndamm 177 (Bürgeramtseingang) ermöglicht. In den nachfolgend genannten Bereichen wird der entsprechend festgelegte Dienstbetrieb grundsätzlich gewährleistet. Die folgenden Schließungsentscheidungen wurden in Würdigung der derzeitigen Pandemieentwicklung getroffen, um die Ausbreitung des Virus zu hemmen, das Gesundheitssystem vor massiven Belastungen zu bewahren und besonders gefährdete Menschen zu schützen. Sie können auch angepasst werden. Das bedeutet für die einzelnen Fachbereiche: Abteilung Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur Abteilung Gesundheit und Soziales Abteilung Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt Abteilung Bürgerdienste und Ordnungsangelegenheiten Abteilung Personal, Finanzen und Wirtschaftsförderung Abteilung Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur Schul- und Sportamt: ab 17.03.2020 bis zum 26.04.2020 sind alle allgemeinbildende Schulen geschlossen, eine Notbetreuung für Kinder ausgewählter systemrelevanter Berufsgruppen bis Klassenstufe 6 wird sichergestellt ab sofort sind bis zum 26.04.2020 alle Sporthallen und -plätze geschlossen im Schulamt findet nur noch eine Notsprechstunde statt Die Kontaktaufnahme soll ausschließlich per E-Mail erfolgen: schulamt@charlottenburg-wilmersdorf.de sportamt@charlottenbrug-wilmersdorf.de Jugendkunstschule: Die Jugendkunstschule ist bis zum 26.04.2020 geschlossen. Gartenarbeitsschule: Die Gartenarbeitsschule ist bis zum 26.04.2020 geschlossen. Jugendverkehrsschule: Die Jugendverkehrsschule ist bis zum 26.04.2020 geschlossen. Jugendamt Jugendfreizeiteinrichtungen sind bis zum 26.04.2020 geschlossen. Familienzentren sind bis zum 26.04.2020 geschlossen. Jugenderholungsreisen in den Osterferien sind abgesagt. Kindertagestätten Ab 17.03.2020 bis zum 26.4.2020 sind alle Kindertagesstätten geschlossen, eine Notbetreuung für Kinder ausgewählter systemrelevanter Berufsgruppen wird sichergestellt. Unterhaltsvorschussstelle Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes keine Sprechstunde im Dienstgebäude Anträge sind möglichst per Post zuzusenden, im Notfall können diese auch im Rathausbriefkasten abgegeben werden Bescheinigungen werden per Post versandt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf JUG ZFD 4 Hohenzollerndamm 174-177 10713 Berlin Kontakt: juguv@Charlottenburg-Wilmersdorf.de Elterngeldstellestelle Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Anliegen können telefonisch, per Post, Fax oder E-Mail vorgetragen werden. Anträge sind möglichst per Post zuzusenden, im Notfall können diese auch im Rathausbriefkasten abgegeben werden Bescheinigungen werden per Post versandt Kontakt: elterngeld@Charlottenburg-Wilmersdorf.de Wirtschaftliche Jugendhilfe Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten Kontakt: Jugendhilfe@charlottenburg-wilmersdorf.de Kindschaftsrechtliche Hilfen Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten Kontakt: Jugav-sr@charlottenburg-wilmersdorf.de Teilhabefachdienst Jugend Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten Kontakt: jug-teilhabe@charlottenburg-wilmersdorf.de Erziehungs- und Familienberatungsstelle Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Eingeschränkter Betrieb Tel: 030 9029 18500 Regionaler Sozialpädagogischer Dienst 1 Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten in der Nehringstraße und Mierendorffstraße Kontakt: Regionalteam1@Charlottenburg-Wilmersdorf.de Nehringstraße: 030 9029 24396 Mierendorffstraße: 030 9029 27614 Regionaler Sozialpädagogischer Dienst 2 Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten im Rathaus Otto-Suhr-Allee Kontakt: Region2@Charlottenburg-Wilmersdorf.de Bereitschaftstelefon: 030 9029 13617 Regionaler Sozialpädagogischer Dienst 3 Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten in der Heerstraße Kontakt: Regionalteam3@Charlottenburg-Wilmersdorf.de Bereitschaftstelefon: 030 9029 17398 Regionaler Sozialpädagogischer Dienst 4 Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Hohenzollerndamm Kontakt: jugrt4rsdb@Charlottenburg-Wilmersdorf.de Bereitschaftstelefon: 030 9029 15260 Regionaler Sozialpädagogischer Dienst 5 Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten im Dienstgebäude Hohenzollerndamm Kontakt: regionalteam5@Charlottenburg-Wilmersdorf.de Bereitschaftstelefon: 030 9029 15260 Krisendienst Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Eingeschränkter Betrieb Kontakt Mo-Fr 8.00 -18.00 Uhr Tel 030 9029 15555 Berliner Hotline Kinderschutz Rund um die Uhr Tel 030 610066 Tagesbetreuung (Kita) Kontakt: Anträge und Gutscheine: jug-zfd5@charlottenburg-wilmersdorf.de Sozialpädagogische Fachberatung: jug-tagesbetreuung@charlottenburg-wilmersdorf.de Amt für Weiterbildung und Kultur: Alle kulturellen Einrichtungen des Bezirkes (Villa Oppenheim, Kommunale Galerie, Theater Coupé, Artothek) sind geschlossen. Somit finden auch alle öffentliche Veranstaltungen bis zum 26.04.2020 nicht mehr statt. Bis zum 26.04.2020 wird die Raumvergabe/Vermietung für das Theater Coupé für Neuverträge eingestellt. Bibliotheken: Die Bibliotheken des Bezirksamtes sind bis zum 26.04.2020 geschlossen. Dies gilt auch für die Außenrückgabe. Ausgeliehene Medien können kostenfrei bis eine Woche nach der Schließzeit zurückgegeben werden. Musikschule: Die bezirkliche Musikschule City-West ist bis 26.04.2020 geschlossen. Es findet kein Unterricht statt. Auch Anmeldungen sind nicht möglich. Volkshochschule (VHS): Die Volkshochschule City-West ist bis zum 26.04.2020 geschlossen. Abteilung Gesundheit und Soziales Gesundheitsamt: Das Gesundheitsamt nimmt in Gänze bis auf nachfolgende Ausnahmen ausschließlich Aufgaben nach Infektionsschutzgesetz bzw. zur Bekämpfung der Pandemie wahr. Alle Sprechstunden entfallen. Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Flächendeckende Ersthausbesuche sind derzeit leider aufgrund der Maßnahmen zur Verhütung der raschen Ausbreitung des Corona Virus nicht möglich. Der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Haus des Säuglings bietet den Familien rund um die Geburt telefonische und in dringenden Ausnahmesituationen auch persönliche Beratung unter Einhaltung der gebotenen Verhaltensstandards an. Wir bieten eine telefonische Sprechstunde für Fragen und Beratungsbedarf rund um die Geburt an oder die Eltern können in dringenden Fällen in unsere sozialpädagogischen Sprechstunden kommen. Auch die Kinderkrankenschwestern, Familienhebammen/ Familien- Gesundheits- und Kinderkrankenpflegerinnen bieten den Eltern telefonische und in Absprache bei dringendem Bedarf persönliche Einzelberatungsgespräche an. Unsere telefonischen Beratungszeiten: Tel.: 030 9029 13666 Mo., Di., Fr., 10.00-12.00 Uhr Do. 16.00-18.00 Uhr Unsere Sprechstunden für dringende Fälle nach vorheriger telefonischer Absprache sind: Mo + Mi 14.00 – 16.00 Uhr Di + Do 14.00 – 16.00 Uhr Standort Rathaus Charlottenburg, Alt-Lietzow 18, 10585 Berlin Kontakt Fax 030 9029-16254 E-Mail kjgd@charlottenburg-wilmersdorf.de Wir melden uns bei Ihnen, bitte geben Sie auch Ihre Telefonnummer an. Einschulungsuntersuchungen finden z.Zt. nicht statt. Kinderschutzfälle, sowie Kinder für Impfungen und akut kranke Kinder, hauptsächlich nichtversicherte Kinder können nach vorheriger tel. Absprache täglich von 9.00 – 12.00 Uhr und 13.00 – 16.00 Uhr an 2 Standorten vorgestellt werden: Hohenzollerndamm 174-177, Tel. 9029-16444 Alt-Lietzow 18, Tel. 030 9029-13652 Telefonische Beratungen für medizinische Fragen Vorsorgeuntersuchungen, Entwicklungsverzögerungen, Einschulungsuntersuchungen, Ernährungsprobleme, Impfungen können täglich von 9.00 – 12.00 und 13.00 – 15.00 Uhr erfolgen. Sie können uns auch gerne eine Mail schreiben an kjgd@charlottenburg-wilmersdorf.de Beratungsstelle für Menschen mit Behinderungen, chronischen Erkrankungen, Krebs sowie Menschen im fortgeschrittenen Lebensalter Die Beratungsstelle bietet Beratung und Unterstützung für Menschen mit vorrangig körperlichen Beeinträchtigungen und deren soziales Umfeld in unserem Bezirk an. Dazu gehören auch Pflegebedürftige, pflegende Angehörige und ältere Menschen. Die Sprechstunden der Beratungsstelle (Sozialdienst) finden weiterhin Dienstag und Donnerstag jeweils von 09:00 – 12:00 Uhr statt. Es werden in erster Linie telefonische Beratungen durchgeführt. Nur in sehr begrenztem Umfang und in Ausnahmesituationen werden der aktuellen Situation angemessen persönliche Kontakte ermöglicht. Die Beratungsstelle ist derzeitig monatsg bis freitags telefonisch unter Tel.: 030 9029 – 16181 von 08:00 – 16:00 Uhr erreichbar. Sie können sich mit Ihren Anliegen gerne auch wie folgt an uns wenden: Per Post an das Gesundheitsamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Ges 3350, Hohenzollerndamm 174-177, 10713 Berlin Per Fax unter 030 9029 16048 sowie Per E-Mail an: bfb@charlottenburg-wilmersdorf.de : bfb@charlottenburg-wilmersdorf.de. Beratungsstelle Sozialpsychiatrischer Dienst Die Beratungsstelle leistet weiterhin monatags bis freitags zwischen 8.00 – 16.00 Uhr den Tagesdienst/ Bereitschaftsdienst (telefonische Beratung/Krisenintervention /Prüfung PsychKG) unter der bekannten Tel.: 9029-16044. Außerhalb der Geschäftszeiten ist der Berliner Krisendienst unter Tel.: 39063 – 20 ansprechbar. Sprechstunden finden weiterhin am Dienstag von 9.00 – 12.00 Uhr und Donnerstag von 14.00 – 16.00 Uhr statt, wir bitten jedoch um vorherige telefonische Anmeldung. KlientenInnen und BürgerInnen können sich täglich auch telefonisch zu ihren Problemlagen und Anliegen beraten lassen. Die Träger/Leistungserbringer werden gebeten vorher telefonischen oder schriftlichen Kontakt aufzunehmen, damit das Anliegen vorab besprochen werden kann. Tel.: 030 9029 – 16044 Hausbesuche werden nur in Notfällen durchgeführt. Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung Wir sind da, aber müssen unsere Angebote aufgrund der Corona-Pandemie leider einschränken. Menschen mit Erkältungssymptomen bleiben bitte zu Hause! Wenn möglich, verzichten Sie bitte darauf Begleitpersonen und Angehörige mitzubringen. Die konkreten Veränderungen entnehmen Sie bitte den untenstehenden Angeboten. Kostenübernahmen für Verhütungsmittel: Beantragen Sie Kostenübernahmen für Verhütungsmittel bitte über den Postweg. Dazu senden Sie uns bitte das Original-Rezept, Kopien Ihres Ausweises, der Meldebescheinigung, den aktuellen Bescheid des Jobcenters, Sozialamtes oder LAF. Alle anderen schicken uns ebenfalls die Kopien der unten aufgeführten Unterlagen an folgende Anschrift: Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung, Hohenzollerndamm 174 – 177, 10713 Berlin. Einkommensnachweise (die eigenen und die des Lebenspartners bei gemeinsamer Wohnung) Kontoauszüge der letzten 6 Wochen (die eigenen und die des Lebenspartners bei gem. Wohnung) Mietvertrag und außerdem, wenn vorhanden: BAföG-Bescheid oder BAB-Bescheid Kindergeld- und/oder Wohngeldbescheid oder Elterngeldbescheid ggf. Nachweis über Unterhaltszahlungen ALG I Bescheid oder Rentenbescheide Legen Sie bitte einen frankierten (0,80€) Rückumschlag bei. Der Postweg kann bis zu 7 Tagen betragen. In eiligen Fällen können Sie persönlich zu den gewohnten Sprechzeiten kommen! Bitte den Eingang Bürgeramt nehmen. Beratung und Tests auf sexuell übertragbare Krankheiten und HIV: Falls Sie einen Risikokontakt für eine HIV- Infektion oder eine andere sexuell übertragbare Infektion hatten und sich untersuchen lassen wollen, melden Sie sich bitte zunächst ausschließlich telefonisch unter 030 9029 16887 und kommen nicht persönlich ins Zentrum. Unter dieser Nummer beraten wir Sie zu unseren Sprechzeiten ausführlich. In besonders dringenden Fällen werden ggf. Untersuchungen oder Tests hier im Zentrum durchgeführt, aber nur nach telefonischer Beratung. Auch die Befundmitteilung soll vorrangig telefonisch zu unseren Sprechzeiten stattfinden. Dazu rufen Sie uns unter Tel.: 030 9029 16871 an. Wir bitten Menschen mit Krankenversicherung und Symptomen, eine Facharztpraxis aufzusuchen. Sexarbeiterinnen, die in einer Notlage sind und Unterstützung benötigen, rufen bitte auch die Tel.: 030 9029 16880 an um einen persönlichen oder telefonischen Termin auszumachen. Psychologische Einzel- und Paarberatung: Termine werden nach telefonischer Absprache unter Tel. 030 9029 16898 vereinbart. Beratung im Schwangerschaftskonflikt: Bitte rufen Sie unsere Anmeldung unter der 030 9029 16880 an. Wir beraten möglichst telefonisch. Für einen möglichen Schwangerschaftsabbruch benötigen Sie eine Beratungsbescheinigung (gem. § 218/219 StGB). Wir klären dann am Telefon wie die Beratungsbescheinigung zu Ihnen kommt. Angebote in der Schwangerschaft: Die Sprechstunde für nicht krankenversicherte Schwangere findet weiter statt. Falls Sie schwanger sind und sich durch eine Sozialarbeiterin beraten lassen wollen oder einen Antrag bei der Stiftung Hilfe für die Familie stellen wollen, rufen Sie bitte auch die Tel.Nr. 030 9029 16880 an. Bei Nachfragen oder Fragen zu unseren anderen Angeboten erreichen Sie uns auf jeden Fall telefonisch zu folgenden Zeiten: MO 09.00 – 12.30 Uhr DI 09:00 – 12.30 Uhr DO 15.00 – 18.30 Uhr FR 09.00 – 12.30 Uhr oder schicken eine Mail unter Angabe einer Telefon-Nummer an zentrum@charlottenburg-wilmersdorf.de . Sozialamt: Ausfall der Sprechstunde ab 17.03.2020 im Amt für Soziales direkte Vorsprachen nur in folgenden Fällen möglich: Sozialhilfeanträge wegen Mittellosigkeit* und Erstanträge Dienstag und Donnerstag von 9.00 bis 12.00 Uhr im zuständigen Leistungsteam Unterbringung von Wohnungslosen und Akutfälle bei drohender Wohnungsräumung Dienstag und Donnerstag von 9.00 bis 12.00 Uhr. Alle weiteren Anliegen können per Post, Fax oder Mail eingereicht werden. Fax: 030 9029 14339 Materielle Hilfen: post.soziales@charlottenburg-wilmersdorf.de Soziale Wohnhilfe: swh-verwaltung@charlottenburg-wilmersdorf.de BAföG-Amt: bafoeg@charlottenburg-wilmersdorf.de Bestattungskosten: soz-bestattungen@charlottenburg-wilmersdorf.de *Mittellosigkeit: Mittellos im Sinne des SGB XII ist eine Person, die laufende Leistungen im Sozialamt bezieht oder die Voraussetzungen hierfür erfüllt (Neuantrag). Außerdem muss die Person erklären, dass sie über keinerlei finanzielle Mittel mehr verfügt, die es ihr ermöglichen, bis zum nächsten Zahlungstermin Lebensmittel und Waren des täglichen Bedarfs einzukaufen. Voraussetzung für den Erhalt von Leistungen im Sozialamt: Altersrentner oder Personen, für die der Rententräger die volle Erwerbsminderung festgestellt hat. Schließung von Senioreneinrichtungen Alle Seniorenfreizeiteinrichtungen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf Berlin in Seniorenklubs, -treffs und -wohnhäusern werden bis zum 26.04.2020 geschlossen. Abteilung Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt Serviceeinheit Facility Management: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/interne-dienste/facility-management/ Externe Veranstaltungen in Räumen des Bezirksamts finden bis auf weiteres nicht mehr statt. Termine werden nur nach vorheriger Absprache vergeben um zu prüfen, ob ein persönlicher Kontakt notwendig ist. Anliegen können telefonisch, per Post, Fax oder E-Mail vorgetragen werden. Fachbereich Hochbau: hochbau@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 16380 Fax: 030 9029 16385 Fachbereich Immobilienwirtschaft: liegenschaften@charlottenburg-wilmersdorf.de : liegenschaften@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 16300 Fax: 030 9029 16305 Fachbereich Interne Dienste: interne-dienste@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 16606 Fax: 030 9029 16305 Umwelt- und Naturschutzamt: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/ Die Sprechstunden sind bis zum 26.04.2020 abgesagt. Anliegen können telefonisch, per Post, Fax oder E-Mail vorgetragen werden. Fachbereich Umweltschutz umweltamt@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 18801 Fax: 030 9029 18848 Fachbereich Untere Naturschutzbehörde umweltamt@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 18840 Fax: 030 9029 18849 Straßen und Grünflächenamt: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-undgruenflaechenamt/ Termine werden nur nach vorheriger Absprache vergeben um zu prüfen, ob ein persönlicher Kontakt notwendig ist. Anliegen können telefonisch, per Post, Fax oder E-Mail vorgetragen werden. Fachbereich Grünflächen: gruenflaechen@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 18201/18202 Fax: 030 9029 18329 Fachbereich Tiefbau: tiefbau@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 18301 Fax: 030 9029 18329 Fachbereich Tief/Grün Verwaltung Anliegen können telefonisch, per Post, Fax oder E-Mail vorgetragen werden (vgl. Internet-Seite). https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-undgruenflaechenamt/strassen/artikel.201495.php Straßenverkehrsbehörde: svb@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 18251 Stadtentwicklungsamt: https://www.berlin.de/ba-charlottenburgwilmersdorf/verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/ Die Sprechstunden sind bis zum 26.04.2020 abgesagt. Termine werden nur nach vorheriger Absprache vergeben um zu prüfen, ob ein persönlicher Kontakt notwendig ist. Anliegen können telefonisch, per Post, Fax oder E-Mail vorgetragen werden. FB Bauaufsicht: bauaufsicht@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 16000 Fax: 030 9029 16005 FB Stadtplanung: stadtplanung@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 15148 Fax: 030 9029 15139 Untere Denkmalschutzbehörde: denkmalschutz@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 15148 Fax: 030 9029 15139 Fachbereich Vermessung: vermessung@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 14199 Fax: 030 9029 14250 Abteilung Bürgerdienste und Ordnungsangelegenheiten Amt für Bürgerdienste Bürgerämter: Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Schließung der Standorte Halemweg, Heerstraße Keine Öffnungszeiten für Spontankunden im Dienstgebäude Hohenzollerndamm, ausschließlich Terminkunden Terminvergabe für Notfälle nur nach telefonischer Voranmeldung in der Zeit von 09:00 bis 14:00 Uhr unter der Nummer: 030 9029-15036 Kontakt: buergeramt@charlottenburg-Wilmersdorf.de Standesamt: Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Öffnungszeiten für Spontankunden im Standesamt in Notfällen bitten wir um Kontaktaufnahme: Geburtsurkunden können abgeholt werden Sterbeurkunden können abgeholt werden Einbürgerungen werden ohne Einbürgerungsfeier vorgenommen Eheschließungen finden in den Trauzimmern nur mit reduzierte Beteiligung der Angehörigen statt. Brautpaar und Trauzeugen Kontakt: standesamt@charlottenburg-wilmersdorf.de , Tel. 030 9029 13642 sterbebuch@charlottenburg-wilmersdorf.de , Tel. 030 9029 13642 geburtenbuch@charlottenburg-wilmersdorf.de , Tel. 030 9029 12354 familienbuch@charlottenburg-wilmersdorf.de , Tel. 030 9029 13640 heiratsbuch@charlottenbuirg-wilmersdorf.de , Tel. 030 9029 12249 urkundenstelle@charlottenburg-wilmersdorf.de , Tel. 030 9029 13388 Fachbereich Wohnen: Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten im Rathaus Anliegen können telefonisch, per Post, Fax oder E-Mail vorgetragen werden. WBS Anträge sollen möglichst per Post übersendet werden. Können aber auch im Rathausbriefkasten eingeworfen werden. Bescheinigte WBS werden per Post versandt. Wohngeldanträge und Widersprüche sollen möglichst per Post übersendet werden. Können aber auch im Rathausbriefkasten eingeworfen werden Fragen und Informationen zur Zweckentfremdung, dem Mietbindungsgesetz und zum Mietendeckel sind über E-Mail und Post weiterhin möglich. Kontakt wohnungsamt@charlottenburg-wilmersdorf.de Ordnungsamt Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine direkten Sprechzeiten alle Dienstleistungen der Zentralen Anlauf- und Beratungsstellen (insbesondere Gewerbeanmeldungen, -ummeldungen, und -abmeldungen) werden soweit wie möglich aufrechterhalten. Anliegen können E-Mail und per Ordnungsamt APP AMS vorgetragen werden. Kontakt ordnungsamt@charlottenburg-wilmersdorf.de Veterinär und Lebensmittelaufsicht: Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine direkten Sprechzeiten Anliegen können per E-Mail und per Ordnungsamt APP AMS vorgetragen werden. Kontakt vetleb@Charlottenburg-Wilmersdorf.de Außendienst: Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Der Außendienst des Ordnungsamtes wird weiterhin im Bezirk Kontrollen vornehmen, insbesondere zur Umsetzung der der Rechtsverordnung zur Eindämmung des Coronavirus in Berlin vom 14.03.2020. Kontakt ordnungsamt@charlottenburg-wilmersdorf.de Wochenmärkte Die bezirklichen Wochenmärkte in Charlottenburg-Wilmersdorf finden bis auf Weiteres statt. Abteilung Personal, Finanzen und Wirtschaftsförderung Wirtschaftsförderung und Beauftragte: Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes Keine Sprechzeiten im Rathaus Anliegen können telefonisch, per Post, Fax oder E-Mail vorgetragen werden. PersFinWi@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel: 030 9029 12194; -12494 Fax: 12902 Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7