Schließung des Straßen- und Grünflächenamtes für den Publikumsverkehr

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 101 vom 17.03.2020 Aufgrund der Gefährdung durch das Corona-Virus und zur Einschränkung der sozialen Kontakte wird das Straßen- und Grünflächenamt bis auf Weiteres für den Publikumsverkehr geschlossen. Für alle Anträge, Fragen und Vorgänge, die Bürger_innen an das Amt herantragen, stehen andere Kontaktmöglichkeiten wie E-Mail, Fax- und Postverkehr zur Verfügung. Auf ein persönliches Erscheinen kann deshalb problemlos verzichtet werden. Die jeweiligen Kontaktmöglichkeiten finden Sie auch auf den Internet-Seiten des Straßen- und Grünflächenamtes. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!