ABGESAGT: Köpenicker Winzerfrühling 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2020 In Abstimmung mit dem Ausrichter, Altstadt Köpenick e. V., teilt das Bezirksamt Treptow-Köpenick mit, dass der 16. Köpenicker Winzerfrühling in der Köpenicker Altstadt, der vom 24. bis 26. April 2020 geplant war, aufgrund der aktuellen Situation durch die Verbreitung des Corona-Virus abgesagt werden muss. Wir bedauern diese Entscheidung sehr, müssen aber den Handlungsempfehlungen der Experten folgen. Die Gesundheit der Bürgerinnen und Bürger steht an erster Stelle. Kontakt Büro des Bezirksbürgermeisters Bereich Veranstaltungen Mentzelstr. 28 12555 Berlin E-Mail Bereich Veranstaltungen Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube