Bezirksstadtrat Sebastian Maack begrüßt Sonderkontrollen zur Eindämmung des Coronavirus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9313 vom 17.03.2020 Das Ordnungsamt Reinickendorf hat bereits am Montag dieser Woche die vom Senat erlassene „Verordnung zur Eindämmung des Coronavirus in Berlin“ in Reinickendorf kontrolliert. Es wurden dazu Mitarbeiter verschiedener Bereiche des Ordnungsamtes zusammengezogen und auf diese Weise insgesamt 5 Streifen eingesetzt. Bei den Kontrollen wurden insgesamt 55 Gaststätten, Wettbüros, Spielotheken, Bordelle, und Raucherlokale kontrolliert. Die meisten Gewerbetreibenden waren verantwortungsvoll und hielten sich bereits an die Anordnung, in 3 Fällen musste allerdings eine Schließung angeordnet werden. Das Einschreiten wurde von der Bevölkerung durchweg positiv aufgenommen und teilweise bedankten sich Anwohner bei den eingesetzten Dienstkräften des Ordnungsamtes. Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) schließt sich diesem Dank an: „Meine Anerkennung gilt meinen engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die schnelle und flexible Kontrolle der Gewerbebetriebe. Die Einhaltung der Verordnung ist ein wesentlicher Baustein bei der Verlangsamung der Ausbreitung des Coronavirus. Wir haben gezeigt, dass wir auch in schwierigen Zeiten Recht und Ordnung in Reinickendorf durchsetzen können.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"