Schließung der Jugendverkehrsschulen und des Schul-Umwelt-Zentrums

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.03.2020 Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Aufgrund der derzeitigen Ausbreitung des Coronavirus bleiben die Lehr- bzw. Betreuungsbetriebe der Jugendverkehrsschulen und die Standorte des Schulumweltzentrums ab sofort bis zunächst zum 19. April 2020 geschlossen. Dies dient dem Schutz der Beschäftigten und der Öffentlichkeit. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900 Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte