Bucher Bürgerhaus Franz-Schmidt-Straße ab sofort für den Publikumsverkehr geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2020 Das Bucher Bürgerhaus, Franz-Schmidt-Str. 8-10, 13125 Berlin, wurde gestern für den Publikumsverkehr geschlossen. Damit werden weitere einschränkende Maßnahmen zur Eindämmung der Verbreitung des Corona-Virus getroffen. Die Nutzung der Bewegungsräume, des Kreativ- und Sprechstundenraumes sowie der Veranstaltungsräume im Erdgeschoss wird bis mindestens 19. April 2020 ausgesetzt alle Nutzer werden informiert. Weitere Informationen auf der Internetseite des Bucher Bürgerhauses. Bereits vereinbarte Termine im Bürgeramt wurden storniert. Ab sofort ist eine Terminbuchung für Notfälle ausschließlich telefonisch über 030-90295-8875 (Karow/Buch) möglich. Eine Abfertigung spontan vorsprechender Bürger_innen erfolgt nicht. Die Dokumentenausgabe ist möglich, auch hierfür ist vorab ein Termin über die genannten Rufnummern zu vereinbaren. Auch wird gebeten, die Aushänge am Haus und im Schaukasten zu beachten. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle