Absage des Nachbarschaftsfestes am Rathaus Schöneberg 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 108 vom 18.03.2020 Aufgrund der derzeitigen Verbreitung des Coronavirusses (COVID-19) und der damit einhergehenden Sicherheitsmaßnahmen (u. a. Allgemeinverfügung Veranstaltungsverbot auf Grundlage des Infektionsschutzgesetzes (IfSG) § 28 Abs. 1 Satz 2 ) wird das Nachbarschaftsfest in diesem Jahr entfallen. Es hätte am 30. Mai 2020 statt finden sollen. Da nicht absehbar ist, wie lange die aktuelle Lage anhält, kann die umfangreiche Veranstaltungsplanung nicht ermöglicht werden. Aktuelle Informationen zum Termin im nächsten Jahr entnehmen Sie bitte zu gegebener Zeit der Webseite des Bezirksamtes . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!