Absage Sitzung des Stadtentwicklungsausschusses am 18.3.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.03.2020 Die geplante Ausschusssitzung am Mittwoch, dem 18.3.2020 , in der auch die Ergebnisse des Grobscreenings für Milieuschutzgebiete in Charlottenburg-Wilmersdorf vorgestellt werden sollten, muss aufgrund der Bemühungen zur Eindämmung der aktuellen Corona-Pandemie leider entfallen. Das Bezirksamt wird den Bericht zum Grobscreening (Untersuchung zur Ermittlung von möglichen Verdachtsgebieten im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf, die Voraussetzungen für den Erlass einer sozialen Erhaltungsverordnung gemäß § 172 Absatz 1 Satz 1 Nummer 2 Baugesetzbuch aufweisen) bis spätestens Ende März unter folgendem Link veröffentlichen: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/staedtebauliche-bauberatung/artikel.652304.php. . Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7