Bauarbeiten in der Schönstraße kommen voran - Teilabschnitt fertig gestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2020 Die Bauarbeiten in der Schönstraße in Weißensee kommen voran. Der Umbau des südlichen Gehwegs im Bereich von Mirbachplatz bis Schönstraße 7 wird in Kürze abgeschlossen und der Bereich wieder für den Fußgängerverkehr freigegeben. Damit verbunden ist auch die Beräumung der Parkflächen im Bereich Schönstraße 97 bis einschließlich Schönstraße 94 (Nordseite) und Schönstraße 1 bis Schönstraße 3 (Südseite). Die Fahrbahn bleibt weiterhin nur dem Anlieger- und Zufahrtsverkehr zu den Grundstücken, ein- und ausfahrend vom bzw. zum Mirbachplatz vorbehalten. Am 27. April 2020 beginnen die Arbeiten im Bereich Schönstraße 11 bis Ausfahrt Parkklinik mit dem Aufbruch der provisorischen Fahrspur zur Tiefgarage von Hausnummer 11 sowie den Erdarbeiten im Fahrbahnbereich Schönstraße 7 – 10. Dafür wird der Abschnitt voll gesperrt. Die Berliner Stadtreinigung und andere Entsorger sowie die Berliner Feuerwehr werden über die Einschränkungen und längere Transportwege informiert. Als nächstes wird der 3. Teilbauabschnitt von Schönstraße 13 bis Paul-Oestreich-Straße realisiert. Auf der Seite des Sraßen- und Grünflächenamtes wird fortlaufend über das Baugeschehen informiert . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle