Verfügung zur Schließung der öffentlichen Spielplätze in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.03.2020 Hiermit verfügt der Bezirksstadtrat für Gesundheit die Schließung der öffentlichen Spielplätze im Bezirk Treptow-Köpenick. Diese Verfügung tritt mit sofortiger Wirkung bis auf Widerruf in Kraft. Bernd Geschanowski hierzu: “Als verantwortlicher Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt musste ich jetzt diese Maßnahme ergreifen. Wir haben bislang an die Verantwortung jedes Einzelnen appelliert – und gehofft, dass es zu keinen Menschenansammlungen auf Spielplätzen kommt. Das hat sich leider nicht bestätigt. Ich bitte um Ihr Verständnis, aber der Schutz der Bevölkerung ist meine originäre Aufgabe – die ich sehr ernst nehme!” Allgemeinverfügung zur Schließung der Spielplätze in Treptow-Köpenick Das Dokument ist nicht barrierefrei PDF-Dokument (344.7 kB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski Leiter der Abteilung öffentliche Ordnung Salvaador-Allende-Str. 80A 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4678 Tel.: (030) 90297 - Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube