Vermisste Frau getötet - Festnahme

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2020 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Polizei aufmerksam machen: Zur Originalmeldung Die seit Montag vermisste Frau aus Adlershof ist Opfer eines Verbrechens geworden. In einer Vernehmung gestand der 36-jährige Ehemann, die 34-Jährige nach einem Streit getötet und anschließend in der Wagner-Régeny-Straße in Adlershof vergraben zu haben. Gestern Nachmittag fanden die Ermittlerinnen und Ermittler den Leichnam der Frau am beschriebenen Ort. Anschließend wurde die 34-Jährige in die Gerichtsmedizin gebracht und obduziert. Der Ehemann wurde festgenommen und wird heute einem Ermittlungsrichter zum Erlass eines Haftbefehls wegen Mordes vorgeführt. Die weiteren Ermittlungen führt die 3. Mordkommission beim Landeskriminalamt Berlin. Kontakt Der Polizeipräsident in Berlin Polizeipressestelle Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Tel.: (030) 4664 9040 90 Fax: (030) 4664 8229 0419 E-Mail Pressestelle Polizei Berlin Homepage Homepage Polizei Perlin