Bezirksamt Pankow richtet Corona-Hotline unter Tel.: (030) 90295-3000 ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.03.2020 Das Bezirksamt Pankow hat eine Corona-Hotline für seine Bevölkerung eingerichtet. Ab Montag, dem 23. März 2020 ist bis auf Weiteres speziell geschultes Personal unter Tel.: 030 90295-3000 und per E-Mail: corona@ba-pankow.berlin.de erreichbar, das allgemeine Fragen von Betroffenen sofort beantwortet und bei speziellen Problemen auf einen 2-level-Service des Ordnungs- und Gesundheitsamtes zurückgreifen kann. “Unser Krisenstab arbeitet auf Hochtouren und wir brauchen dieses Callcenter dringend, um den Fragen und Unsicherheiten in unserer Bevölkerung zu begegnen”, erklärt Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke). Die Hotline ist aktuell erreichbar Montag – Freitag, 8 – 16 Uhr und am Wochenende 10 – 16 Uhr. Alle wichtigen Informationen bezüglich der Corona-Krise gibt es auf der Seite https://www.berlin.de/ba-pankow/corona . Corona-Hotline Pankow Das Bezirksamt Pankow hat eine Hotline eingerichtet. Sie ist Mo. – Fr. 8 – 16 Uhr und Sa./So. 10 – 16 Uhr besetzt. Bitte prüfen Sie vorher ob Ihre Frage mit Hilfe unserer FAQ-Liste geklärt werden kann . Tel.: (030) 90295-3000 E-Mail an die Corona-Hotline Pankow