Jugendamt Treptow-Köpenick arbeitet weiter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.03.2020 Im Jugendamt Treptow-Köpenick steht trotz der Notsituation der Krisendienst in Kinderschutzfragen wie gewohnt von 8 – 18 Uhr zur Verfügung. Auch alle anderen Bereiche des Jugendamts arbeiten weiter und sind telefonisch und per E-Mail erreichbar. Lediglich der Publikumsverkehr (persönliche Sprechstunden, Kontakte im Dienstgebäude) wurde eingeschränkt bzw. eingestellt. Anträge können in den Dienstgebäuden während der Öffnungszeiten (6 – 20 Uhr) abgegeben werden oder per E-Mail, Fax oder Post übersandt werden. Beratungen erfolgen per Telefon oder E-Mail, nur in Kinderschutzfällen auch persönlich. Aufgrund der Notsituation ist das Jugendamt personell eingeschränkt besetzt, so dass sich die Bearbeitung Ihrer Anliegen verzögern kann. Dafür bitten wir um Verständnis. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube