Digitales Sprachcafé | Digital Language Café

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2020 DIGITALES SPRACHCAFÉ: 30. MÄRZ BIS 03. APRIL Mitmachen geht ganz einfach! Für das Smartphone braucht ihr die Zoom-App. Ihr müsst euch aber nicht registrieren! Wir schicken euch einen Link, der alles Weitere erklärt. Schreibt uns hier oder eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de . Montag, 14:00 – 16:00 Uhr FAQs zu Behörden Wo? Video-Chat Sprachen: Deutsch, Englisch, Arabisch, Spanisch Melanie und Yasmin vom Jugendmigrationsdienst beantworten eure Fragen zur Erreichbarkeit der Behörden, Jobcenter, Sozialamt und Landesamt für Einwanderung (Ausländerbehörde). Außerdem könnt ihr Fragen stellen zu , Job, Ausbildung, Schule während Corona. Dienstag, 14:00 – 15:30 Uhr How To…? Lasst uns zusammen neue Dinge (kennen)lernen! Wo? Video-Chat Sprachen: Deutsch, Englisch, Französisch, Persisch Katha vom Willkommensbüro InteraXion lädt euch ein: Gemeinsam wollen wir neue Dinge kennenlernen. Thema diese Woche: Origami- Dinosaurier. Ihr könnt etwas richtig gut und möchtet es anderen zeigen? Toll! Wir freuen uns darauf, von euch zu lernen! Schreibt uns: interaxion@offensiv91.de . Mittwoch, 14:00 – 16:00 Uhr Familienleben Wo? Video-Chat Sprachen: Deutsch, Englisch, Arabisch, Persisch … auf einmal ist die ganze Familie zu Hause. In diesem digitalen Sprachcafé möchten sich Basti und Katja (Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen) mit euch über die Situation zu Hause austauschen. Wie geht es euch damit? Was macht ihr mit den Kindern? Donnerstag, 15:00 – 16:00 Uhr Jobsuche – Wie kann ich jetzt einen Job finden? Wo? Video-Chat Sprachen: Deutsch, Englisch Sarah von DIALOG – Integrationszentrum für Migranten teilt mit euch allgemeine Tipps und Infos zur Jobsuche. Ihr lernt Arbeitsbereiche und Arbeitgeber*innen kennen, die weiterhin auf der Suche nach Mitarbeitenden sind und bei Bedarf gibt es Hinweise und Ratschläge für die Bewerbung. Freitag, 15:00 – 16:00 Uhr Arbeitsrecht in Zeiten von Corona Wo? Video-Chat Sprachen: Deutsch, Französisch, Persisch Kurzarbeit, Krankschreibung und was jetzt noch wichtig ist – Steffi vom Berliner Beratungszentrum für Migration und Gute Arbeit beantwortet eure Fragen. Videos zum Nachmachen Nergis, Louisa und andere kreative Menschen teilen jede Woche zum Wochenende Videos zum Entspannen, Gärtnern, DIYAnleitungen uvm. Bleibt auf dem Laufenden! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion Wir bedanken uns für die tatkräftige Unterstützung bei den Integrationslots:innen! Digitales Sprachcafé | Digital Language Café PDF-Dokument (997.3 kB) Download DIGITAL LANGUAGE CAFÉ: MARCH 30 TO APRIL 03 Taking part is easy! For smartphones you need the zoom app. But you do not have to register! We will send you a link that explains everything else. Contact us here or send an e-mail to interaxion@offensiv91.de . Monday, 14:00 – 16:00 H FAQs on how the authorities work at the moment Video-Chat Languages: German, English, Arabic, Spanish Melanie and Yasmin from the Youth Migration Service answer your questions on how to reach the authorities, job centres, social welfare offices and the State Immigration Office (Foreigners Authority). You can also ask questions about work, aprrenticeships, university and school during Corona. Tuesday, 14:00 – 15:30 H How to…? Let’s learn new things and skills together Video-Chat Languages: German, English, French, Farsi Katha from the welcome office InteraXion sends a warm invitation to all creative minds out there: Together we want to get to know new things. This week, we learn how to make Origami Dinosaurs. You are really good at something and want to show it to others? We look forward to learning from you! Write us an email: interaxion@offensiv91.de . Wednesday, 14:00 – 16:00 H Family Life Video-Chat Languages: German, English, Arabic, Farsi … suddenly the whole family is home. In this digital Sprachcafé, Basti and Katja (Neighbourhood Centre Friedrichshagen) talk to you about the situation at home. How do you feel about it? What are you doing with the children? Thursday, 15:00 – 16:00 H Job search – How can I find a job now? Video-Chat Languages: German, English Sarah from DIALOG – Integration Centre for Migrants and Refugees shares with you general tips and information on how to find a job. You will get to know fields of work and employers who are still looking for employees. She will also share insights and advice for the application process. Friday, 15:00 – 16:00 H Labourrights in times of Corona Video-Chat Languages: German, French, Farsi Short-time work, sick leave and what else is important now – Steffi from the Berlin Centre for Migration and Good Work will answer your questions. Inspiration for personal activities Every week, Nergis, Louisa and other creative people share videos for the weekend on relaxation exercises, gardening at home and DIY instructions and much more. Stay up to date! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion We would like to give specials thanks to the integration guides for their support! InteraXion Willkommensbüro für Migrantinnen, Migranten und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick Hasselwerder Straße 38-40 12439 Berlin Mobil: 01577 3151 386 E-Mail Homepage