Bezirksbürgermeister Igel begibt sich in häusliche Quarantäne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.03.2020 Bezirksbürgermeister Igel wurde am Mittwochnachmittag darüber informiert, dass es in seinem engsten Familienkreis ein positiv auf das Coronavirus getestetes Familienmitglied gibt. Unmittelbar nach dieser Information hat sich der Bezirksbürgermeister in häusliche Quarantäne begeben. Igel wird auf das Coronavirus getestet. Er zeigt keinerlei Symptome. Seinen Dienstgeschäften wird er weiterhin aus der häuslichen Quarantäne heraus nachgehen. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle