Rawafed - Willkommensbüro InteraXion sucht eure Geschichten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2020 Wir alle haben eine Geschichte. Wir alle können unsere Geschichte mit anderen teilen. Wir alle können uns in Geschichten von anderen wiederfinden. Geschichten sind zum Träumen und zum Erinnern da. Geschichten holen uns ab und bringen uns wohin. Wohin genau, das weiß jede:r für sich selbst. Die Geschichten hier werden von Menschen aus dem Bezirk erzählt. Sie geben Einblick in die Orte und die Erinnerungen, die Treptow-Köpenick ausmachen. Nergis sucht eure Geschichte. Insgesamt sollen aus 52 Kurzporträts von Menschen aus Treptow-Köpenick entstehen. Schreibt ihr gerne über: n.ceylan@offensiv91.de . Damit ihr ein Gefühl bekommt, wonach sie sucht, erzählt Nergis ihre eigene Geschichte. Hier findet ihr sie. InteraXion Willkommensbüro für Migrantinnen, Migranten und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick Hasselwerder Straße 38-40 12439 Berlin Mobil: 01577 3151 386 E-Mail Homepage