Coronahilfe in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2020 Solidarität in Berlin-Südost: Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum koordiniert gemeinsam mit dem Verein offensiv´91 e.V. und in Zusammenarbeit mit der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick das bürgerschaftliche Engagement rund um die Corona-Pandemie. Besonders ältere und kranke Menschen sind im Corona-Alltag auf Unterstützung angewiesen. Zum Glück gibt es überall im Bezirk Nachbar*innen, die helfen möchten – und Initiativen, die das in vielen Kiezen bereits engagiert und erfolgreich tun. Um Hilfesuchende und Helfer*innen gut und sicher zusammenzubringen, haben STERNENFISCHER und offensiv´91 die Koordinierungsstelle „Coronahilfe in Treptow-Köpenick“ ins Leben gerufen. So funktioniert der Service Menschen, die Hilfe benötigen oder Hilfe anbieten möchten, und Einrichtungen aus Treptow-Köpenick, die freiwillige Helfer*innen suchen, können sich auf diesen Wegen melden: Telefon (030) 24 35 85 75 (montags – freitags, 10:00 – 16:00 Uhr) E-Mail: info@sternenfischer.org www.sternenfischer.org : Infos und Registrierung für Helfer*innen, Hilfesuchende und Einrichtungen Mögliche Angebote sind zum Beispiel Hilfen beim Einkaufen, bei Besorgungen in der Apotheke, bei der Betreuung eines Haustiers oder ein telefonischer Besucherservice. Die Verbreitung des Corona-Virus zu verlangsamen und der persönliche Schutz jedes Einzelnen sind bei der Vermittlung oberstes Ziel. Bitte beachten Sie: Die Koordinierungsstelle „Coronahilfe in Treptow-Köpenick“ ist nicht für medizinische Fragen und Hilfen zuständig und vermittelt auch keine Kinderbetreuung in private Haushalte. Die Koordinierungsstelle „Coronahilfe in Treptow-Köpenick“ wird von der Senatskanzlei Berlin unterstützt. Kontakt: STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum, Luisa Clauß, Telefon (030) 24 35 85 75, E-Mail info@sternenfischer.org STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182 12557 Berlin Tel.: (030) 2435 8575 Fax: (030) 6807 4161 E-Mail E-Mail an Sternenfischer Homepage Webseite von Sternenfischer Verkehrsanbindungen Bus Köllnischer Platz 0km 165 N65 N64 162 164 N63 S Spindlersfeld 0.3km 165 N65 N64 Glienicker Str. 0.4km 162 164 N63 Tram Köllnischer Platz 0km 61 63 68 S Spindlersfeld 0.4km 61 63 Rathaus Köpenick 0.4km 27 61 62 63 67 68