Leseclubs in Bohnsdorf und Friedrichshagen bis 2022 verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.03.2020 Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit : „Gute Nachrichten für die Zeit nach der Corona-Krise: Die Leseclubs in der Peter-Hille-Straße in Friedrichshagen und in der Schule am Buntzelberg in Bohnsdorf gehen in die Verlängerung. Die Leseclub-Projekte der Stiftung Lesen im Rahmen von „Kultur macht stark. Bündnisse für Bildung“ wurden in der Zwischenbegutachtung des Förderprogramms des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) positiv bewertet. Damit verlängert sich die Förderung der Leseclubs mit den bekannten Bestandteilen wie z. B. Ausstattungen, Weiterbildungsangeboten und Aufwandsentschädigungen für Ehrenamtliche bis Ende 2022! Angebote wie Geschichten vorlesen, Filme und Bilderbuchkinos schauen, Basteln, Spielen und gemeinsames Lesen und Vorlesen werden auch in Zukunft geboten. Ich freue mich riesig, dass das BMBF und die Stiftung Lesen die tolle Arbeit unserer Haupt- und Ehrenamtlichen so würdigen.“ Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Tel.: (030) 90297 - 2213 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirksstadträtin Cornelia Flader Leiterin der Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Hans-Schmidt-Straße 6/ 8 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4271 Fax: (030) 90297 - 4281 E-Mail E-Mail Bezirksstadträtin Folgen Sie Facebook Instagram YouTube