Adlergestell/ Köpenicker Straße - Stauraum stadtauswärts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt FB Tiefbau beabsichtigt vom 6. bis 18. April 2020 im Adlergestell vor der Köpenicker Straße den Stauraum instand zu setzen. Die Arbeiten im Fahrbahnbereich im o. g. Bauvorhaben erfolgen unter halbseitiger Sperrung in zwei Bauabschnitten. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die Mitarbeitenden der vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter