Landhausgarten Dr. Fraenkel wegen Coronaprävention weiterhin geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.03.2020 Aufgrund der Verordnung zur Eindämmung der Corona-Virus-Pandemie bleibt der Landhausgarten Dr. Fraenkel vorerst bis zum 19.04.2020 geschlossen. Das betrifft auch das Besucherzentrum und das Sommercafé. Ursprünglich sollte die Saison am Freitag, den 3. April 2020 beginnen und der Garten sollte für Besucherinnen und Besucher auch von Montag bis Freitag von 07.30.bis 14.00 Uhr geöffnet werden. Die Wiedereröffnung hängt vom weiteren Verlauf der Corona-Ausbreitung ab. Das Bezirksamt wird rechtzeitig darüber informieren. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0