Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt lädt zur kostenlosen Nutzung der digitalen Angebote der öffentlichen Bibliotheken ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9327 vom 01.04.2020 Die digitalen Angebote des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) sind ab sofort für drei Monate kostenlos. Der VÖBB bietet E-Books, Film- und Musikstreaming, Lexika und Datenbanken und reichhaltige Möglichkeiten für E-Learning und verstärkt diese Angebote aktuell noch weiter. Der Ausweis kann online unter www.voebb.de gebucht werden. „Mit diesem tollen Angebot sind unsere Bibliotheken für die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer in dieser schweren Zeit Partner für eine interessante Freizeitgestaltung. Schauen Sie doch mal online vorbei!“, lädt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) ein. Menschen, die bereits einen Bibliotheksausweis besitzen, der aber in diesen Tagen abläuft, können ihren Ausweis gleichfalls für drei Monate kostenfrei verlängern. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"