Bezirksamt verlängert Antragsfrist auf Kulturförderung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.04.2020 Die gegenwärtigen Beschränkungen im Zusammenhang mit der Eindämmung der Corona-Pandemie haben erhebliche Auswirkungen für die Kulturveranstalterinnen und –veranstalter. Deshalb wird die Antragsfrist für Projektförderungen der dezentralen Kulturarbeit Treptow-Köpenick um einen Monat verlängert: der neue Antragstermin ist der 30. April 2020 . Informationen zum Antragsverfahren finden Sie auf der Website des Bezirksamtes Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/kultur/artikel.530895.php Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail presse@ba-tk.berlin.de Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Sterndamm 102 12487 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4952 Fax: (030) 90297 - 4945 E-Mail annette.indetzki@ba-tk.berlin.de Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube