Kiezhilfe für Johannisthal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2020 Bild: Die Johanniter Wir vom Quartiersmanagement Johannisthal haben in Kooperation mit dem Netzwerk „Leben im Kiez“ eine akute Kiezhilfe für Johannisthal auf den Weg gebracht, die diese Woche beginnt. Vor Ort soll Personen aus der Risikogruppe bei Einkäufen, dem Gang zur Apotheke, Verordnungen vom Arzt holen, mit dem Hund Gassi gehen, telefonische Gespräche sowie sonstigen Nöten und Belangen geholfen werden. Sie können sich bei uns melden, wenn Sie Unterstützung brauchen: Montag bis Freitag 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr Gesa Hoffmann 0173 6195697 Keren Kraus 0173 6195143 E-Mail: kiezhilfe.johannisthal@johanniter.de Die Kiezhilfe Johannisthal sucht weiter ehrenamtliche Helfer*innen und ermittelt ständig den Bedarf: Falls Sie Menschen kennen, die sich ehrenamtlich engagieren möchten oder Personen kennen, die Hilfe brauchen, können Sie diese an uns verweisen. Kiezhilfe für Johannisthal - Aufruf PDF-Dokument (61.4 kB) Download Quartiersmanagement - Begegnungszentrum Johannisthal Johanniter-Unfall-Hilfe e.V. Sterndamm 47 12487 Berlin Mobil: 0173 6195697 Tel.: (030) 816901705 E-Mail E-Mail an Gesa Hoffmann