Ordnungsamt Treptow-Köpenick appelliert nochmals: Bleiben Sie zu Hause!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2020 Angesichts der zu erwartenden Schönwetterlage am bevorstehenden Wochenende appelliert auch das Ordnungsamt nochmals eindringlich: Bleiben Sie zu Hause! Sie schützen damit nicht nur sich selbst, sondern auch Ihre Mitmenschen. Es geht dabei vor allem um den Schutz von älteren und chronisch kranken Menschen, Ärzten und Pflegekräften, Einsatzkräften und allen anderen, die unseren Bezirk am Laufen halten. Zeigen auch Sie Zivilcourage und helfen Sie in eigener Verantwortung mit, die weitere Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, indem Sie zu Hause bleiben! Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube