Trotz Corona - Angebote für Kinder und Familien in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.04.2020 Aktuell haben in Treptow-Köpenick nicht nur Kitas und Schulen sehr eingeschränkt geöffnet – auch unsere Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen, unsere Familienzentren und die meisten öffentlichen Bereiche sind geschlossen. Über diesen langen Zeitraum bedeutet das für alle große Herausforderungen. So gut es möglich ist, arbeiten viele unserer Einrichtungen an Ideen, um Sie als Familie weiterhin zu unterstützen. Bitte besuchen Sie über die folgenden Links die einzelnen Einrichtungen, um Angebote in Ihrer Nähe zu finden. Angebote finden Sie: für Kinder und Jugendliche hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/jugend-und-sozialarbeit/artikel.141587.php für Familien hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.901463.php und für werdende Eltern und Familien mit Säuglingen hier: https://fruehehilfen-tk.de/ Beratung rund um die Themen Erziehung und Krisen in Familien finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/kinder-jugend-und-elternhilfe/artikel.112161.php Bleiben Sie gesund! Ihr Jugendamt Treptow-Köpenick Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube