Bezirksstadträtin Carolina Böhm informiert über den neuen "Familienkompass"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2020 Die Jugendstadträtin von Steglitz-Zehlendorf, Carolina Böhm, wendet sich an Eltern und Familien: Liebe Eltern, liebe Familien in Steglitz-Zehlendorf und Berlin, heute beginnen die Osterferien, selbst wenn der Alltag sich nicht mehr so sehr von den vergangenen Wochen abheben mag. Manche sprechen bereits von Corona-Ferien, sicher ist in jedem Fall: Die Einschränkungen sind deutlich spürbar und belastend. Womöglich hatten Sie Urlaub geplant, Familienbesuche an anderen Orten der Bundesrepublik, all das muss verschoben werden. Die Erziehungs- und Familienberatung hat einen kurzen Familienkompass entwickelt, der zur Unterstützung dienen kann. Tipps im Alltag, wichtige Telefonnummern unter denen Ihnen nach wie vor Menschen Rat gebend zur Verfügung stehen. Ich wünsche Ihnen gute Anregungen und Unterstützung durch diesen Familienkompass, das Jugendamt ist jederzeit ansprechbar für Sie. Kommen Sie gut durch die Tage, genießen Sie die Feiertage. Sicher entstehen in diesem Jahr spezielle Ostereier, sammeln Sie Erinnerungen an diese außergewöhnliche Zeit! Familienkompass "Familie zu Hause" Familienkompass "Familie zu Hause" Wie Sie den Familienalltag im Home-Office meistern. PDF-Dokument (152.8 kB) - Stand: April 2020 Dokument: Jugendamt Steglitz-Zehlendorf Download