Jugend- und Familienzentren bleiben weiterhin erreichbar

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.04.2020 Die Lichtenberger Jugendclubs und die Projekte der Familienförderung sind derzeit nicht für Besucherinnen und Besucher geöffnet, doch die Fachkräfte sind weiterhin aktiv und für Ratsuchende ansprechbar. Die Mitarbeitenden der Lichtenberger Einrichtungen haben ihre Angebote sehr schnell und mit großer Kreativität den geltenden Kontaktbeschränkungen angepasst. Angebote sind: Challenges, Turtorials, Audios (Vorlesen), gärtnerische Tipps, Musikunterricht online, Graffiti online, Kochen, Spiele, „Online-Bühne statt Sendesaal“ und sehr vieles mehr. So können junge Menschen und Familien auch von Zuhause aus mit ihren vertrauten Personen und Einrichtungen in Kontakt bleiben. Für Jugendstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) ist das noch aus einem weiteren Grund wichtig: „Die Kinderschutzarbeit des Jugendamts ist immer Netzwerkarbeit. Und jetzt, da viele Akteure nicht wie gewohnt erreichbar sein können, wird das Netz neu geknüpft, damit Familien in Kontakt bleiben und rechtzeitige Hilfe möglich ist. Ich danke allen Lichtenberger Erzieher*innen und Sozialarbeiter*innen herzlich für Ihr großes Engagement und für ihre Kreativität in diesen Tagen!“ Informationen über konkrete Angebote der Jugendclubs oder Familienzentren in Ihrer Nähe gibt das Lichtenberger Familienbüro unter der Telefonnummer (030) 90296-7080 oder per Mail: info@familienbuero-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Fax: 90296-774000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13