Corona und Krebs - Informationen für Tumorerkrankte, insbesondere Frauen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2020 Das neuartige Coronavirus ist eine große Gefahr für die Gesundheit der Menschen. Dies trifft insbesondere für die sogenannten Risikogruppen, Vorerkrankten und auch älteren und alten Menschen zu. Information und Aufklärung sind deshalb wichtig und helfen Unsicherheiten und Ängste abzubauen. Hier sind Ratschläge und Nachrichten von Experten die beste und professionellste Hilfe. Deshalb soll mit der Pressemitteilung auf die Folge von Krebspodcasts aus der Charité hingewiesen werden. Experten beantworten im Liveinterview zahlreiche Fragen rund um das Thema Corona & Krebs. Die Podcasts finden Sie unter: https://www.krebs-podcast.de/ Bleiben Sie gesund! Anke Armbrust Gleichstellungsbeauftragte Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Gleichstellungsbeauftragte Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2306 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Gleichstellungsbeauftragte Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube