Berlin-Friedrichshagen: Osteraktion auf der Bölschestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2020 Virtuell und in echt: Ostereier suchen und gewinnen Die Werbegemeinschaft Friedrichshagen lädt zum Ostereiersuchen auf der Bölschestraße ein. 10 Ostereier wurden in den knapp 200 Schaufenstern der Bummelmeile “versteckt”. Gefunden werden können sie ab Karfreitag auf 2 Wegen: Virtuell im Web unter www.friedrichshagen-berlin.info oder in echt bei einem klassischen Schaufensterbummel (unter Beachtung der geltenden Abstandsbestimmungen). Notiert werden sollen entweder die Hausnummer oder der Name des Geschäftes, zu senden per E-Mail an ostereier@friedrichshagen-berlin.info mit Einsendeschluss Ostermontag 22 Uhr. Unter allen richtigen Einsendungen werden attraktive Gewinne verlost: z. B. Büchergutscheine, Präsentkörbe, Restaurantgutscheine u. v. m. Mit dieser Aktion möchten die Einzelhändler und Dienstleister des attraktiven Einkaufsboulevard im Südosten Berlins einen kleinen Beitrag gegen die Langeweile im verordneten “stay home” leisten. Gleichzeitig bitten sie, den lokalen Handel vor Ort zu unterstützen und auf online-Einkäufe bei den bekannten Global-Playern zu verzichten. Auf der o. g. Website ist zudem eine Übersicht zu finden, wie die Läden vor Ort trotz Schließung zu erreichen sind. Werbegemeinschaft Friedrichshagen e.V. Geschäftsstelle c/ o Theaterkasse Friedrichshagen Bölschestraße 87/ 88 12587 Berlin Tel.: (030) 4209 9207 Mobil: 0176 218 345 08 Fax: (030) 7478 5259 E-Mail Werbegemeinschaft Friedrichshagen