Aktuell sehr hohe Waldbrandgefahr in Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.04.2020 Das trockene, windige und sonnige Frühlingswetter erhöht derzeit in Berlin das Waldbrandrisiko Aufgrund der derzeitigen Kontaktbeschränkungen nutzen immer mehr Menschen die Berliner Wälder und die vielen Grünanlagen für Spaziergänge und sportliche Betätigung. Doch die derzeitige Witterung sorgt für ein erhöhtes Waldbrandrisiko. Daher bittet die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, das Waldbrandrisiko zu vermeiden und bei Spaziergängen die Tier- und Pflanzenwelt zu schützen! Zu beachten ist zwingend das Rauch- und Grillverbot. Bleiben Sie auf den Wegen und führen Sie Hunde an der Leine. Auch im Grünen ist der Mindestabstand zu anderen Erholungsuchenden unbedingt einzuhalten. Helfen Sie mit, Waldbrände zu verhindern! Wenn Sie einen Waldbrand entdecken, alarmieren Sie sofort die Feuerwehr. Informationen zu Regeln in Parks Zur Originalmeldung Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle