STZ Kaulsdorf sammelt Lebensmittelspenden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.04.2020 Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, sammelt haltbare Lebensmittel für die gemeinnützige Organisation Laib und Seele, die bedürftigen Menschen Essen ausgibt. Aktuell sind die Spenden der Supermärkte knapp aufgrund der hohen Abverkäufe. Helfen können Interessierte zum Beispiel mit Nudeln, Reis oder Konserven, damit den Bedürftigen auch in dieser Krisenzeit geholfen werden kann. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter kommen vorbei und holen – kontaktlos – die Spenden ab. Oder Spenderinnen udn Spender bringen die Lebensmittel direkt ins Stadtteilzentrum – am Eingang des Kindercafés (über den Münsterberger Weg) befindet sich eine Spendenkiste. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin