Stadtrats-Sprechstunden nun online oder per Telefon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.04.2020 Der neue Lichtenberger Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), führt die Tradition seiner Vorgängerin fort. Monatlich bietet er fortan eine Sprechstunde für Bürgerinnen, Bürger und Unternehmen an. Zum ersten Mal seit seinem Amtsantritt wird diese am Mittwoch, 22. April 2020 von 16 bis 18 Uhr stattfinden. Neu ist, dass die Sprechstunde vorerst online oder per Telefon stattfinden wird. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte wie gehabt an das Sekretariat (siehe unten). „Es ist mir besonders wichtig in dieser schwierigen Zeit für Bürger*innen und Unternehmen ansprechbar und leicht erreichbar zu sein, ohne unser aller Gesundheit zu gefährden. Einfach machen: Ob digital oder für diejenigen ohne digitale Möglichkeiten per Telefon. Ihre Sorgen, Wünsche oder Anliegen sind mir wichtig und gemeinsam lässt sich sicher eine Lösung finden!“ , so Kevin Hönicke. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Sekretariat Frau Firyn Telefon: (030) 90296-8001 | Telefax: (030) 90296-8009 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13