Stadtbibliothek Treptow-Köpenick weiterhin wegen der Corona-Pandemie geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2020 Alle Standorte der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick bleiben im Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) voraussichtlich mindestens bis Anfang Mai weiter für den Publikumsverkehr geschlossen. Die Ausführungsvorschriften des Berliner Senats zur zwischen Bund und Ländern vereinbarten Lockerung der Kontaktsperren liegen noch nicht vor. Daher können wir Ihnen noch nicht mitteilen, ab wann wir öffnen dürfen und welche Dienstleitungen wir Ihnen dann anbieten können. Bis zur Öffnung der sechs Bibliotheksstandorte und der Bücherbusse stehen die VÖBB-Onleihe sowie der Rückgabeautomat an der Mittelpunktbibliothek in Treptow zur Verfügung. Die zurzeit ausgeliehenen Medien werden automatisch verlängert, so dass keine Mahngebühren anfallen. Bitte bleiben Sie gesund! Wir sehen uns bald wieder! Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3422 sowie (030) 90297 – 6800 von Montag bis Freitag 10 – 15 Uhr oder auf unserer Internet-Seite: https://www.sb-tk.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Bibliotheken Alter Markt 2 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3434 Fax: (030) 90297 - 3435 E-Mail E-Mail Bibliothek Janin Praessler Homepage Homepage SB Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube