ABGESAGT: Informationsveranstaltung am 22. April zu „Schulneugründung Wartiner Straße 6“ findet nicht statt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2020 Aufgrund der aktuellen Kontaktbeschränkungen im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie wird die für Mittwoch, 22. April 2020, um 18 Uhr geplante Informationsveranstaltung zur Schulneugründung in der Wartiner Straße abgesagt . Die bisher eingeladenen Eltern werden die notwendigen Informationen zu einem späteren Zeitpunkt und gegebenenfalls auch in anderer Form erhalten. Der Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU) hatte vor einem Monat die Eltern der Schulanfängerinnen und Schulanfänger für die neue Schule in der Wartiner Straße 6 zu einer Informationsveranstaltung eingeladen. Er wollte mit Ihnen die Eckdaten zur Schulneugründung besprechen, die notwendigen schulorganisatorischen Maßnahmen und das weitere Verfahren erläutern. Gemeinsam sollten außerdem Antworten auf Fragen der Elternschaft gefunden werden. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13