Sprechstunden im Rathaus Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.04.2020 Michael Grunst, Lichtenbergs Bezirksbürgermeister (Die Linke) und Katrin Framke, die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Familie, Jugend und Bürgerdienste (parteilos, für die Linke), bieten Bürgerinnen- und Bürgersprechstunden in den kommenden zwei Wochen an. Michael Grunst bietet im April eine telefonische Sprechstunde und eine online-Sprechstunde via facebook-Livestream an. Die telefonische Sprechstunde findet am Mittwoch, 29. April, von 15 bis 17 Uhr statt. Bitte melden Sie sich hierfür an unter der (030) 90296-3000. Die online-Sprechstunde via facebook wird auf dem facebook-Kanal des Bezirksbürgermeisters am Donnerstag, 7. Mai, von 16 bis 17 Uhr übertragen: https://www.facebook.com/buergermeisterlichtenberg Senden Sie bitte im Vorfeld Ihre Fragen an pressestelle@lichtenberg.berlin.de oder kommentieren Sie den Live-Stream. Katrin Framke bietet eine telefonische Sprechstunde am Mittwoch, 22. April, von 16 bis 17 Uhr an. Des Weiteren bietet sie auch eine Sprechstunde am Mittwoch, 27. Mai, ebenfalls von 16 bis 17 Uhr an. Es wird um telefonische Voranmeldung gebeten. Die Rufnummer ist (030) 90296-4000. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296 -3307; -3310; -3312 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13