Neubau einer Querungshilfe auf dem Adlergestell in 12489 Berlin-Adlershof in Höhe Weerthstraße/ S-Bhf. Adlershof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.04.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tiefbau wird von der 18. bis zur 22. Kalenderwoche 2020 eine Querungshilfe auf dem Adlergestell herstellen. Die Querungshilfe liegt im Bereich Weerthstraße/ S-Bhf. Adlershof. Die Baumaßnahme wird in zwei Bauabschnitten ausgeführt. Im ersten Bauabschnitt wird die Mittelinsel in ca. 2 Wochen hergestellt. Die Verkehrsführung wird von drei auf zwei Fahrstreifen pro Fahrtrichtung eingeschränkt. Im zweiten Bauabschnitt werden die fußläufigen Anschlussbereiche am Südausgang des S-Bahnhofes und am Taxistand an der Weerthstraße mit einer Bauzeit von ca. 3 Wochen hergestellt. Die Verkehrsführung wird von drei auf einen Fahrstreifen pro Fahrtrichtung eingeschränkt. In dieser Bauphase ist der Südausgang des S-Bahn-Tunnels zum Adlergestell sowie der Gehweg stadtauswärts gesperrt. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter