Offener Brief der bezirklichen Integrationsbeauftragten von Berlin zur Corona-Krisenbewältigung in Gemeinschaftsunterkünften für geflüchtete und wohnungslose Menschen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.04.2020 Die Integrationsbeauftragten aller Berliner Bezirke haben einen gemeinsamen offenen Brief an vier Senator*innen verschickt, um auf die derzeitige Situation von geflüchteten und wohnungslosen Menschen in Gemeinschaftsunterkünften hinzuweisen. Der Brief ist an die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Dilek Kalayci, die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach und den Senator für Finanzen, Dr. Matthias Kollatz, adressiert. Die Integrationsbeauftragten fordern insbesondere eine Verringerung der Belegungsdichte während der Corona-Krise zum Schutz von Risikogruppen und eine Ausstattung der Unterkünfte mit WLAN, um digitales Lernen und Homeschooling zu ermöglichen. Für eventuelle Rückfragen steht Ihnen der Integrationsbeauftragte des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf und Sprecher der Landesarbeitsgemeinschaft bezirklicher Integrationsbeauftragter unter der Nummer 030 9029 12547 gerne zur Verfügung. Der offene Brief ist hier zum Download verfügbar: Offener Brief der Landesarbeitsgemeinschaft der bezirklichen Integrationsbeauftragten PDF-Dokument Download Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7