Sperrung der Gleditschstraße am "Samstagsmarkt" des "Winterfeldtmarktes"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 128 vom 21.04.2020 Um die zur weiteren Eindämmung des Corona-Virus notwendigen Abstandsregelungen einhalten zu können, wird bis vorerst 2. Mai 2020, die Gleditschstraße zu Marktzeiten des “Winterfeldtmarktes” am Samstag gesperrt . Die Sperrung der Gleditschstraße wird parallel zur Sankt-Matthias-Kirche und dem Winterfeldtplatz bis zur Winterfeldtstraße, ab 6:00 Uhr, am 25. April sowie 2. Mai 2020, erfolgen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!