Bei 141 Metern dreht sich´s bald kraftvoll um die Energiewende

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.04.2020 Berliner Stadtwerke bauen bei Bernau das aktuell größte Windpark-Projekt in der Region Mit dem Bau eines neun Anlagen umfassenden Windparks in der Nähe des Vorwerks Albertshof bei Bernau steigern die Berliner Stadtwerke in diesem Jahr ihre Windanlagen­kapazitäten auf das Zweieinhalbfache. Die Fundamente sind bereits im Bau. Bis zum Spätherbst werden Türme und Rotoren montiert und ab Anfang 2021 sollen die Anlagen Ökostrom für fast 31.000 Haushalte liefern. Der Zuschlag der Bundesnetzagentur kam im September 2019, die Beauftragung des Windanlagen-Herstellers Vestas folgte drei Wochen später, der Baustart war im Februar und inzwischen sind die Fundamente fast fertig: Mit neun Windrädern und einer Gesamtleistung von gut 31 MW gehört das Projekt zu den aktuell größten Onshore-Neubauvorhaben. Inklusive 110 kV-Netzanschlusses investieren die Stadtwerke in die Anlagen 38,7 Mio. Euro. „Auch wenn der Kampf gegen Corona im Moment viele Kräfte bindet hat doch das Forcieren der Energiewende nichts von seiner Dringlichkeit verloren“, sagt Berlins Energiesenatorin, Ramona Pop . „Allein dieses Projekt sorgt dafür, dass unser CO 2 -Fußabdruck um 30.000 Jahrestonnen leichter wird. Die Stadtwerke machen hier einen hervorragenden Job.“ Für Brandenburgs Umweltminister, Axel Vogel, ist die Akzeptanz von Windprojekten heute ebenso wichtig wie ihr ökologischer Nutzen: „Hier wurde durch Verdichtung eines bestehenden Windparks, durch Verzicht auf maximale Bauhöhen und durch vertrauensvolle Kooperation mit den benachbarten Gemeinden gute Arbeit geleistet, wie auch durch das Landesamt für Umwelt, das die Genehmigungsverfahren durchführte.“ „Windenergie ist ein zentraler Baustein unseres Energiekonzeptes“, sagt Dr.-Ing. Kerstin Busch, Geschäftsführerin der Berliner Stadtwerke GmbH. „Mit unseren Windkraftanlagen werden schon heute rund 20.000 Haushalte klimafreundlich mit Strom versorgt. Auch künftig bleiben sie ein wichtiger Schlüssel zum Gelingen der Energiewende. Deren Motor in Berlin zu sein ist unser Anspruch.“ Bild: TME Zur Technik: Auf den den Berliner Stadtgütern gehörenden Flächen östlich von Bernau werden acht Vestas V 117 und eine Vestas V 126 errichtet, wobei die Zahl den Rotordurchmesser bezeichnet. Die Nabenhöhe liegt bei 141,5 Metern, die Gesamthöhe bei 200 bzw. 212 Metern. Die bis zu 3,50 Meter flachen Fundamente haben 26 Meter Durchmesser. Aktuell besitzen die Berliner Stadtwerke vier Windräder und sind an einem regionalen Windpark der EnBW beteiligt. Ihre verfügbare Windleistung beträgt heute 20,4 Megawatt. Ein weiteres Windprojekt mit bis zu drei Anlagen bei Stahnsdorf südlich Berlins befindet sich in der Planung. Fotos von der Baustelle können Sie kostenfrei von https://berlinerstadtwerke.de/presse-downloads/ und mit dem Passwort “BSW-Presse20” laden. Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627