Bezirksstadtrat Maack begrüßt Aufklärungskampagne zu Sperrmüll

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9343 vom 23.04.2020 Der neue Informationsflyer Bild: BA Reinickendorf Das Bezirksamt Reinickendorf unternimmt einen weiteren Vorstoß, um die Menge illegaler Sperrmüllablagerungen im Bezirk spürbar zu senken. Mit neuen Informationsflyern soll die Bevölkerung über die richtige Entsorgung von Sperrmüll und drohende Strafen bei Missachtung aufgeklärt werden. Die Informationen werden in insgesamt 4 Sprachen kommuniziert. Neben Deutsch wird der Text auch in Türkisch, Arabisch und Polnisch abgedruckt. Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) führt dazu aus: „Auch, wenn aktuell der Fokus der Berliner Verwaltung auf die Bewältigung der Corona-Krise ausgerichtet ist, dürfen wir die anderen Probleme nicht aus den Augen verlieren. Illegale Müllablagerungen verschandeln den öffentlichen Raum in Berlin und zunehmend auch in Reinickendorf. Gegen diese Entwicklung müssen wir uns mit ganzer Kraft stemmen, wenn wir unser schönes Wohnumfeld erhalten bzw. wiederherstellen wollen.“ Die Informationen werden in insgesamt 4 Sprachen kommuniziert. Bild: BA Reinickendorf Die Flyer werden zunächst als Pilotprojekt nur in Reinickendorf-Ost verteilt, wo die größten Probleme mit illegalem Sperrmüll auftreten. Anschließend wird untersucht, wie sich die Situation im Verteilgebiet im Vergleich zu den anderen Ortsteilen verändert. Wenn eine positive Entwicklung festgestellt wird, werden die Flugblätter in ganz Reinickendorf verteilt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-2361 Fax: (030) 90294-2362 E-Mail "an Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr"