Sperrung der Boxberger Straße/Höhe Wiesenburger Weg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2020 Die Boxberger Straße, in Höhe Wiesenberger Weg, musste auf Grund einer Havarie durch die Berliner Wasserbetriebe (BWB) komplett gesperrt werden. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich noch bis Ende Mai 2020 andauern. Die Straße wurde in Folge eine Havarie großflächig und sehr tief unterspült. Die BWB sind um eine einseitige Freigabe der Boxberger Straße ab Mitte Mai 2020 bemüht. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin