Straßenbäume brauchen Wasser! - Stadtrat bittet um Hilfe bei der Bewässerung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2020 Seit Wochen hat es in Berlin kaum noch geregnet. Eine Situation, unter der vor allem die Straßenbäume leiden. Insbesondere, da viele durch die beiden vergangenen, ebenfalls viel zu trockenen Sommer bereits vorgeschädigt sind. Vollrad Kuhn (Bü 90/Grüne), Pankower Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, appelliert daher an die Bürger_innen: “Gerade im Frühjahr brauchen die Bäume ausreichend Feuchtigkeit, um austreiben zu können. Bitte helfen Sie uns daher (natürlich unter Einhaltung der Abstandsregeln), unsere Straßenbäume mit dem so dringend benötigten Wasser zu versorgen. Optimal wäre eine tägliche Versorgung mit zwei bis vier Eimern (20 bis 40 Liter) Wasser pro Baum. Mein herzlichster Dank gilt schon jetzt allen fleißigen Helferinnen und Helfern!”. Die Dienstkräfte des Bezirksamts sowie beauftrage externe Firmen sind bereits mit der Wässerung von Straßenbäumen und Grünanlagen beschäftigt. Sie müssen sich bei den insgesamt
    über 90.000 Bäumen im Bezirk aber vor allem auf die besonders gefährdeten Jungbäume konzentrieren. Unter der Trockenheit leiden jedoch auch alle anderen Bäume. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle