B2B-Kooperationsbörsen für Berliner Unternehmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.04.2020 Als Hilfe zur Selbsthilfe in Zeiten der Corona-Pandemie hat das Büro für Wirtschaftsförderung Lichtenberg das Unternehmensportal Berlin Lichtenberg www.upl-lichtenberg.de um eine B2B-Kooperationsbörse für Unternehmen erweitert. Diese Börse bietet interessierten Firmen die Möglichkeit, kostenlos ihre Angebote an Ressourcen unterschiedlichster Art sowie ihre Gesuche zu platzieren. Die Inserate können entweder als PDF oder durch einen Link auf die eigene Website per Mail an b2b@upl-lichtenberg.de eingereicht werden. Als weiteres Unterstützungsangebot für Unternehmen und Einrichtungen wurde im Technologiepark Adlershof eine kostenlose B2B-Selbsthilfe-Plattform geschaffen. Diese Kooperationsbörse richtet sich an alle Berliner Firmen und ermöglicht den Austausch von Personal, Material, Geräten oder Know-how – unabhängig davon, ob das Unternehmen im Technologiepark Adlershof ansässig ist. Mit der Plattform www.adlershof.de/austausch sowie mit dem Unternehmensportal Berlin Lichtenberg werden Möglichkeiten geschaffen, Angebot und Nachfrage von Produktionsmitteln ein wenig auszugleichen. Der Lichtenberger Wirtschaftsstadtrat, Kevin Hönicke (SPD), lobt dankbar die Kooperationsbereitschaft der Gewerbetreibenden und ermutigt, die B2B-Selbsthilfe-Plattformen rege zu nutzen. „In diesen außergewöhnlichen Zeiten ist es wichtig, dass sich die Unternehmen gegenseitig unterstützen und ihre Ressourcen teilen.“ Für Inhalte der Website wird keine Haftung übernommen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Petra Bock Telefon: (030) 90296 – 4336 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13