Kostenlose Verteilung von Mund-Nasenschutz-Masken hat in Reinickendorf begonnen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9344 vom 27.04.2020 Verteilung kostenloser Mund-Nasenschutz-Masken Bild: BA Reinickendorf Das Bezirksamt Reinickendorf hat heute damit begonnen¸ kostenlos Mund-Nasenschutz-Masken (MNS-Masken) an Bedürftige zu verteilen. Der Senat von Berlin hatte zuvor festgelegt, für eine berlinweite Erstversorgung mit MNS-Masken ab heute Vormittag zu sorgen. Die Ausgabe der Masken ist auf zwei Stück pro Person beschränkt und vor allem für Menschen gedacht, die auf den Öffentlichen Personennahverkehr angewiesen sind bzw. anderweitig besonderen Gefahren der Ansteckung mit dem Coronavirus ausgesetzt sind und für die der private Kauf solcher Masken eine besondere Härte bedeutet. Eine Ausgabe dieser Masken erfolgt derzeit neben dem Haupteingang des Rathauses Reinickendorf (Eichborndamm 215, 13437 Berlin). Das Bezirksamt bittet um Verständnis, dass eine Ausgabe nur so lange erfolgen kann, wie die Verfügbarkeit gegeben ist. Nach Senatsangaben sollen die Bezirke heute insgesamt 90.000 Schutzmasken bekommen, ab Donnerstag folgen weitere 45.000. Nach Möglichkeit werden sukzessive auch Bürgerämter und Sozialämter in die Verteilung der Maske einbezogen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"