Pankower Rosengarten zum Selbstschutz der SGA-Beschäftigten in der 18. KW gesperrt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2020 Der Pankower Rosengarten ist in der 18 Kalenderwoche während der Arbeitszeiten der Beschäftigten des Straßen- und Grünflächenamtes zu deren Selbstschutz teilweise abgesperrt. Diese sind dort aktuell mit der Nachpflanzung von Rosen, Düngungsarbeiten sowie der Bewässerung der Anlage beschäftigt. Da Publikum trotz wiederholter Aufforderungen der Dienstkräfte, die entsprechenden Bereiche bitte zu verlassen und die erforderlichen Mindestabstände einzuhalten, nicht nachgekommen sind, wurde nun diese Maßnahme ergriffen. Die Arbeiten sollen bis zum Ende der Woche erledigt sein. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle