Verteilung von Stoff-Schutzmasken an Bedürftige im Bezirk

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2020 Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf sind inzwischen rund 16.000 Stoffschutzmasken zum mehrfachen Gebrauch eingetroffen, die ab Montag, dem 27. April 2020 , an den Pforten des Rathauses Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, an bedürftige Personen ausgeben werden. Jede Person kann dabei bis zu zwei Masken erhalten, die durch gründliches Auswaschen oder Desinfizieren immer wieder verwendet werden können. Im Laufe des Tages werden die Masken auch an die Bürodienstgebäude Riesaer Straße 94, 12627 Berlin, Premnitzer Straße 13, 12681 Berlin, Janusz-Korczak-Str. 32, 12627 Berlin, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, verteilt und dort ab Dienstag, dem 28. April 2020, ausgegeben. Bitte haben Sie Verständnis, dass pro bedürftige Person maximal zwei Masken ausgegeben werden können, um faire Verteilung zu sichern. Alle Masken sind aus festem Stoff und können – bei entsprechender Reinigung – immer wieder verwendet werden. Um sich und andere zu schützen: Bitte beachten Sie die Allgemeinen Regelungen zur Hygiene und Abstand! Halten Sie in Warteschlagen immer den Mindestabstand von 1,5 Metern ein! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin