Pandemiestab Lichtenberg informiert: Ausgabe von textilem Mund-Nasen-Schutz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2020 Das Bezirksamt Lichtenberg hat heute damit begonnen, kostenlosen textilen Mund-Nasen-Schutz an Lichtenbergerinnen und Lichtenberger auszugeben. Dieser Mundschutz entspricht den Vorgaben des Senats für die Verwendung im Öffentlichen Personennahverkehr. Die Ausgabe der waschbaren Masken ist auf zwei Stück pro Person beschränkt und ist vorrangig für Personen gedacht, für die der Kauf einer eigenen Maske eine besondere Härte bedeutet und die auf den Öffentlichen Personennahverkehr angewiesen sind. Die Masken stellt der Senat von Berlin den Bezirken zur Verfügung. Eine erste Lieferung erfolgte heute, weitere sollen folgen. Ausgabestelle: Bürgeramt 2 (Normannenstraße 1-2, 10367 Berlin, ggü. Rathaus Lichtenberg). Ausgabezeiten: 18. Kalenderwoche: Dienstag, 28. April, bis einschließlich Donnerstag, 30. April, jeweils von 12 bis18 Uhr. Das Bezirksamt bittet um Verständnis, dass eine Ausgabe nur solange erfolgen kann, soweit die Verfügbarkeit gegeben ist. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296 -3307; -3310; -3312 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13