Anti-Bundeswehr-Flugblatt ist eine Fälschung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9345 vom 27.04.2020 Seit Freitag vergangener Woche ist dem Bezirksamt ein Fake-Flugblatt bekannt, das offenbar an Tegeler Haushalte verteilt wurde und in dem die Bundeswehr diskreditiert wird. Dabei wird der Eindruck erweckt, das Flugblatt stamme vom Bezirksbürgermeister. Das stimmt nicht! Die wahren Autoren waren zu feige, sich zu erkennen zu geben. Die meisten Reinickendorferinnen und Reinickendorfer dürften das in Tegel verteilte Machwerk angesichts seines abstrusen Inhalts und der eher laienhaften technischen Umsetzung wohl schnell als Fälschung erkannt haben. Das Bezirksamt hat umgehend darauf reagiert und bei der Polizei Strafanzeige wegen Urkundenfälschung erstattet. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) würdigt in diesem Zusammenhang die jahrelangen, partnerschaftlichen guten Beziehungen zur Bundewehr und dem in der Julius-Leber-Kaserne stationierten Wachbataillon. „Der Bezirk Reinickendorf weiß um die Bedeutung einer modernen Parlamentsarmee, damit wir alle in Frieden, Freiheit und Demokratie leben können. Wir sind zudem dankbar für die vielfältige Unterstützung, die die Bunderwehr bei zeremoniellen Anlässen wie unseren diversen Kranzniederlegungen leistet. Wir sind uns völlig einig darin, den Tag der Bundeswehr möglichst im zweiten Anlauf im Juni 2021 gemeinsam auszurichten.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"