Absage der Veranstaltung: Köpenicker Sommer 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.04.2020 Aufgrund der Verordnung über erforderliche Maßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus SARS-CoV-2 in Berlin muss die für den 19. bis 21.06.2020 geplante Traditionsveranstaltung „59. Köpenicker Sommer“ leider abgesagt werden. Wir danken dem Ausrichter, Jüttner Entertainment, für das bereits erbrachte Engagement in der Organisation und der Vorbereitung der Veranstaltung. Ein besonderer Dank gilt auch allen Beteiligten wie Künstlern und Händlern, die jedes Jahr für ein gutes Gelingen des Festes beigetragen haben. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Büro des Bezirksbürgermeisters Bereich Veranstaltungen Mentzelstr. 28 12555 Berlin E-Mail Bereich Veranstaltungen Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube