Bau eines Geh- und Radweges von der Altentreptower Straße entlang der Wuhle

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2020 In der Zeit von Dienstag, dem 28. April 2020, bis voraussichtlich Ende September 2020 führt die vom Straßen- und Grünflächenamt beauftragte Firma Berger Bau SE die umfangreichen Erd-, Pflaster- und Asphaltarbeiten für den Bau eines Geh- und Radweges entlang der Wuhle, beginnend von der Altentreptower Straße in nördliche Richtung bis zum Beginn des Betonspurenweges parallel zur Wuhle auf der östlichen Seite, aus. Hierfür muss eine behelfsmäßige Baustraße an der Kreuzung Altentreptower Straße Ecke Parchimer Straße angelegt werden, die aus Gründen der Sicherheit die Sperrung des vorhandenen Fuß- und Radweges sowie der Querwege und Verbindungen notwendig macht. Die Baukosten betragen 770.000 Euro. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für alle damit verbundenen Beeinträchtigungen um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin