Ab sofort im Kosmosviertel Nähsets für Mund-Nasen-Masken erhältlich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2020 Bild: Quartiersmanagement Kosmosviertel/ BENN Kosmosviertel Seit dem 27. April 2020 gibt es aufgrund der Corona-Pandemie die Pflicht im öffentlichen Nahverkehr eine Mund-Nasen-Maske zu tragen. Auch für viele Geschäfte gilt diese Pflicht. Eine solche ist aber nicht immer einfach zu bekommen, weswegen alternativ ein Schal oder Halstuch getragen werden kann. Um trotzdem in den Besitz einer Mund-Nasen-Maske zu kommen, gibt es nun ein spezielles Angebot für die Anwohnerschaft des Kosmosviertels. Die Idee entstand aufgrund verschiedener Anfragen aus der Nachbarschaft. Daher machte sich das BENN-Team im Kosmosviertel daran, eine entsprechende Aktion ins Leben zu rufen, den Menschen im Kosmosviertel einen einfacheren Zugang zu einer Mund-Nasen-Bedeckung zu ermöglichen. Realisiert wurde das Ganze mit BENN-Mitteln und durch das Mitarbeiterteam des in Trägerschaft der WeTeK gGmbH befindlichen Kiezladens WaMa. Dieses traf sich an einem Vormittag dazu, Stoff zurecht zu schneiden, die Halterung für die Ohren vorzubereiten und Anleitungen zu kopieren, wie aus den Materialien eine fertige Mund-Nasen-Maske entsteht. Das alles wurde zusammen in einzelne Tüten gepackt. Bild: Quartiersmanagement Kosmosviertel/ BENN Kosmosviertel Es handelt sich also zunächst einmal um reine Nähsets. Ein klein wenig Handarbeit ist noch nötig, damit man die fertige Mund-Nasen-Maske umbinden kann. Mit einer Nähmaschine, aber auch klassisch mit Nadel und Faden, kann es mit dem Inhalt dieser Tüten zuhause an den letzten Schritt gehen. Wer mit dem selber Nähen ein Problem hat, etwa aufgrund körperlicher Einschränkungen, kann sich aber auch notfalls an das Mitarbeiterteam der WaMa wenden. Die Nähsets können – so lange der Vorrat reicht – ab sofort am Kiezladen WaMa sowie am Büro von Quartiersmanagement und BENN-Team zu den Öffnungszeiten abgeholt werden. Dieses soll natürlich möglichst kontaktlos erfolgen. Die Tüten stehen zur Abholung vor der Tür bereit. Die Nachbarn werden allerdings gebeten vorerst nur eine Tüte in der sich jeweils Material für fünf Masken befindet mitzunehmen. Darüber hinaus ist vorgesehen, Nähsets auch an umliegende Institutionen direkt zu verteilen, etwa Kindertagesstätten, die Wohnungsvermieter oder das Tempohome am Quittenweg. Wann und wo können Nähsets abgeholt werden? Die Masken-Sets liegen vor dem Kiezladen WaMa sowie dem Quartiersbüro von BENN und QM Kosmosviertel aus. Der Kiezladen WaMa in der Ortolfstraße 206 B (Ladenpassage) ist werktags von 11 bis 15 Uhr besetzt. Die Telefonnummer ist (030) 665 041 15. Das Büro des Quartiersmanagements und BENN-Teams in der Schönefelder Chaussee 237 ist montags bis donnerstags von 9 bis 17 Uhr sowie freitags von 9 bis 15 Uhr besetzt. Die Telefonnummer ist (030) 773 201 95 Nachfragen zum Projekt oder Ideen für neue Projekte? Das hier beschriebene Projekt wurde aus Mitteln des BENN (Berlin entwickelt neue Nachbarschaften) – Verfahrens unterstützt und durch das BENN-Team und das Team des Quartiersmanagement begleitet. Auch für weitere gute Ideen aus der Nachbarschaft ist das weiterhin unkompliziert möglich. Kontakt Quartiersmanagement & BENN Kosmosviertel Schönefelder Chaussee 237, 12524 Berlin Tel.: (030) 77 32 01 95 www.kosmosviertel.de team@kosmosviertel.de Facebook: Quartiersmanagement Kosmosviertel Kontakt Quartiersmanagement & BENN Kosmosviertel Schönefelder Chaussee 237 12524 Berlin Tel.: (030) 773 201 95 E-Mail Kosmosviertel Homepage Kosmosviertel