Kurzfristige Notfällung einer Ulme in der Schulzestraße in Pankow notwendig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.04.2020 Die auf Höhe der Schulzestraße 43 in Pankow stehende Ulme muss am 28. April 2020 kurzfristig gefällt werden. Vom beauftragten Baumgutachter wurde eine weit fortgeschrittene Stammfuß- und Wurzelstockfäule festgestellt. Da der Baum direkt an der Ecke zur viel befahrenen Wollanckstraße steht, besteht die Gefahr, dass die Vorschädigung des Baumes ansonsten zum Beispiel bei einem Gewitter mit Sturmböen, wie es in den aktuellen Wetterprognosen angekündigt ist, gravierende Auswirkungen haben könnte. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle