Stoff-Schutzmasken sind verteilt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2020 Seit Montag, dem 27. April 2020, sind im Bezirk Marzahn-Hellersdorf kostenlos Stoffschutzmasken zum mehrfachen Gebrauch verteilt worden. Jede Person konnte dabei bis zu zwei Masken abholen, die durch gründliches Auswaschen oder Desinfizieren immer wieder verwendet werden können. Im Laufe des Mittwoch, dem 29. April 2020, werden die die letzten Masken ausgegeben. Da leider noch nicht absehbar ist, ob und wann weitere Masken eintreffen, endet daher die Verteilung nach Ausgabe der Vorräte. Wir informieren natürlich umgehend, wenn wieder Masken zur Verfügung stehen. Bitte beachten Sie: Alle Masken können – bei entsprechender Reinigung -immer wieder verwendet werden. Und um sich und andere zu schützen: Bitte beachten Sie die Allgemeinen Regelungen zur Hygiene und Abstand! Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin