Wiedereröffnung der Spielplätze in Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.04.2020 Ab Donnerstag, dem 30. April 2020, öffnet der Bezirk Marzahn-Hellersdorf alle Spielplätze unter Berücksichtigung der auf Plakaten dargestellten Spielplatz-Hygieneregeln. Ausgenommen davon sind Bolzplätze. Das Bezirksamt appelliert an alle Eltern und betreuenden Erwachsenen der kleinen und größeren Kinder, die Abstands- und Hygieneregeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie einzuhalten. Gleichzeitig möchte die Bezirksstadträtin Frau Zivkovic darüber informieren, dass nach umfangreichen Sanierungsarbeiten die Spielplätze in der Bausdorfstraße und in der Poelchaustraße im Mai 2020 wiedereröffnet werden. Wiederöffnung der Spielplätze ab Donnerstag, dem 30. April 2020 Plakat Hygieneregeln Spielplatz JPG-Dokument (51.9 kB) Download Allgemeinverfügung Spielplätze Marzahn-Hellersdorf PDF-Dokument (86.5 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin