Übersicht Schließung bezirklicher Einrichtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2020 Information Coronaprävention Bezirksamt Spandau Stand: 29.04.2020, 14.30 Uhr Die folgenden Schließungsentscheidungen wurden aktualisiert und in Würdigung der derzeitigen Pandemieentwicklung getroffen, um die Ausbreitung des Virus zu hemmen, das Gesundheitssystem vor massiven Belastungen zu bewahren und besonders gefährdete Menschen zu schützen. Unter folgendem Link können die aktuellen Erreichbarkeiten der Einrichtungen eingesehen werden. www.berlin.de/ba-spandau/_assets/aktuelles/pressemitteilungen/dokumente/information-erreichbarkeit-ba-spandau.pdf Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0