Stele zur Erinnerung an Elise und Otto Hampel beschädigt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 135/2020 vom 30.04.2020 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In der Nacht vom 28. auf 29. April 2020 wurde an der Müllerstraße auf dem Rathausvorplatz die Informationstele von Unbekannten beschädigt. Der Schaden wurde in den Morgenstunden von einem Mitarbeiter des Bezirksamtes festgestellt. Der zuständige Polizeiabschnitt hat die Ermittlungen bereits aufgenommen. Die am Fußende der Stelenkonstruktion abgebrochene Gedenktafel wurde gesichert und eingelagert. Die Wiederrichtung der Stele ist in Planung und soll schnellstmöglich realisiert werden. Die Erinnerungstele wurde realisiert durch das Bezirksamt Mitte von Berlin mit der freundlichen Unterstützung der Berliner Immobilienmanagement GmbH sowie der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte; Herr Bernd Mannhardt, Tel.: 460601928, mannhardt@mittemuseum.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte