Wichtiger Hinweis für öffentliche Sitzungen der Ausschüsse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2020 Am Mittwoch, dem 6. Mai 2020, um 17.30 Uhr findet die 78. Öffentliche Sitzung des Ausschusses für Stadtentwicklung im Festsaal (3. OG) des Rathauses Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100) statt. BVV-Vorsteherin Annegret Hansen: bq. Aufgrund der nach wie vor bestehenden Abstandsregelungen, kann nur eine begrenzte Anzahl von Besuchern zugelassen werden. Ich bitte daher um Anmeldung im BV-Büro per E-Mail: bvv@charlottenburg-wilmersdorf.de . Es wird dann eine Zugangsberechtigung für das Rathaus ausgestellt. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7