Keine Verzögerungen bei Baugenehmigungen durch Corona

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2020 In den ersten beiden Monaten des Jahres hat die Bauaufsicht des Bezirks Baugenehmigungen für 360 Wohnungen erteilt. In Berlin insgesamt wurden 3107 Wohnungen neu genehmigt. Im Februar wurden insgesamt 67 Baugenehmigungen erteilt, im März 59 und im April 65. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich bin hoch erfreut über die Zahlen. Die guten Zahlen zeigen einmal mehr, dass wir sehr bemüht sind, kleinteilige Baupotentiale im Bezirk zu ermöglichen und zu erschließen. Bauen in der schon hochverdichteten Innenstadt ist nicht einfach, aber auch hier gibt es noch viele Möglichkeiten. Auch wird deutlich, dass die Corona-Maßnahmen nicht zu einem Einbruch der Genehmigungszahlen geführt haben. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Stadtplanungsamtes und der Bauaufsicht arbeiten unter erschwerten Bedingungen sehr intensiv – auch in den Zeiten des Homeoffice. Dafür bedanke ich mich. Die öffentliche Debatte um eine erhebliche Behinderung von Baugenehmigungsverfahren, auch in unserem Bezirk, kann ich nicht nachvollziehen. Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7