Einschränkungen im Publikumsverkehr des Amtes für Soziales

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 139 vom 30.04.2020 Maßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus Zum Schutz des Publikums, ebenso wie zum Schutz der Mitarbeiter_innen des Amtes für Soziales, ist es erforderlich, den Publikumsverkehr auch weiterhin einzuschränken. Grundsätzlich wird nur folgendes Publikum eingelassen: Empfänger_innen von Barzahlungen, in diesem Fall ist der letzte Bescheid mit vorzulegen, Personen die überraschend und tatsächlich mittellos geworden sind, Personen die überraschend und tatsächlich obdachlos geworden sind, Personen die eine erste Kostenübernahme für eine neue Unterbringung benötigen, Personen die schriftlich vorgeladen wurden, in diesem Fall ist die Vorladung mit vorzulegen. Die persönliche Vorsprache ist ausschließlich am Dienstag und am Donnerstag zwischen 09:00 und 12:00 Uhr möglich. Alle anderen Anliegen sind ausschließlich schriftlich, per Fax, per E-Mail oder telefonisch an das Amt für Soziales zu richten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!