Runder Tisch Rheinpfalzallee – Unterlagen jetzt online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.04.2020 Der Runde Tisch Rheinpfalzallee hat sich am Freitag, 24. April 2020 konstituiert und beschäftigt sich mit der Nutzung des Grundstücks Rheinpfalzallee 83, 91-93 sowie einer bedarfsgerechten Infrastrukturversorgung in Karlshorst/Ost. Zur Begleitung des Prozesses können Interessierte ab sofort die Geschäftsordnung sowie weitere Hintergrundinformationen auf den Seiten des Bezirksamtes einsehen. Auch die Sitzungsprotokolle werden nach Bestätigung veröffentlicht. https://www.berlin.de/bebauungsplan-lichtenberg/beteiligung/runde-tische/rheinpfalzallee/artikel.927250.php „Gerade bei einem so wichtigen Aushandlungsprozess ist eine größtmögliche Transparenz unabdingbar, deswegen haben wir uns entschieden, auf unserer Internetseite allen Interessierten Einblick in die Arbeit des Gremiums zu gewähren“ , so Kevin Hönicke (SPD), Stadtrat für Stadtentwicklung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13