Digitales Sprachcafé | Digital Language Café

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2020 Mitmachen geht ganz einfach! Für das Smartphone braucht ihr die Zoom-App. Ihr müsst euch aber nicht registrieren! Wir schicken euch einen Link, der alles Weitere erklärt. Schreibt uns hier oder eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de . DIGITALES SPRACHCAFÉ: 4. bis 9. Mai Montag, 18:00 – 19:30 Uhr Internationaler Abend: Damaskus Sprachen: Arabisch, Deutsch, Englisch Zusammen mit dem Johanniter Quartiersmanagement Johannisthal laden wir euch zum virtuellen Länderabend ein. Dieses Mal stellt uns Obada seine Heimatstadt Damaskus vor. Dienstag, 11:00 – 12:30 Uhr Yoga und Tanz (für Frauen) Sprachen: Arabisch, Deutsch, Englisch, Französisch Nergis macht mit uns jede Woche Yoga und zeigt uns neue Tanzschritte. Dieses Mal: Salsa. Dienstag, 15:00 – 17:00 Uhr How to upcycling? Sprachen: Deutsch, Englisch, Französisch Zusammen mit Laure vom STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum basteln für Geschenktüten für den Muttertag. Dienstag, 18:00 – 19:30 Uhr Hate Speech im Netz Sprachen : Deutsch, Englisch Diskriminierung, Rassismus und Ausgrenzung gibt es auch in den sozialen Medien. Das Zentrum für Demokratie möchte sich mit euch darüber austauschen, wie wir in Nachbarschaftsgruppen widersprechen können! Mittwoch, 14:00 – 15:00 Uhr Familienleben oder ganz alleine? Sprachen: Arabisch, Deutsch, Englisch, Französisch, Persisch … und plötzlich ist die ganze Familie zuhause oder: du bist ganz alleine? Mit Basti und Katja sprechen wir darüber, wie es uns geht. Mittwoch, 19:00 – 20:30 Uhr online Dinner und Stadt, Land, Fluss Sprache: Deutsch, Englisch Wir laden euch an den Küchentisch ein: Lasst uns zusammen in Gesellschaft den Abend ausklingen lassen. Wir laden euch ein, dabei zu Abend zu essen und dabei Stadt, Land, Fluss zu spielen. Donnerstag, 13:00 – 14:00 Uhr Märchenstunde Sprachen: Arabisch, Deutsch Mit Asya und Evy. Dieses Mal Die kleine Meerjungfrau undm ein Überraschungsmärchen. Die Lesung findet in zwei Räumen statt: für Kinder interaktiv und mit Bildern und eine lange Lesung. Donnerstag, 15:00 – 16:00 Uhr Arbeitssuche: Wo kann ich nach Arbeit suchen? Sprachen: Deutsch, Englisch Mit Sarah vom Dialog-Integrationszentrum schauen wir uns an, wo du am besten nach Jobs suchen kannst und welche Suchbegriffe helfen. Donnerstag, 17:00 – 18:30 Uhr online politisch aktiv sein Sprachen: Deutsch, Englisch Ihr wollt digital für eure Nachbarschaft aktiv werden? Das ist euer Chat! Freitag, 11:00 – 12:00 Uhr Buchclub Sprachen: Deutsch, Englisch, Spanisch Zusammen mit Andrea von den MaMis en Movimiento treffen wir uns einmal in der Woche teilen Buchempfehlungen. Was ist dein Lieblingsbuch? Samstag, 10:00 – 12:00 Uhr Deutsch-Frühstück Sprachen: Deutsch, Englisch Hier treffen sich Menschen, die gemeinsam Deutsch sprechen wollen. Du brauchst nur ein Getränk und dein Lieblingsfrühstück. Melde dich für den Link bei bianca.geburek@dielernwerkstatt.org . Bleibt auf dem Laufenden! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion Ein besonderer Dank geht an die Integrationslots:innen für Ihre Unterstützung! Digitales Sprachcafé | Digital Language Café PDF-Dokument (1.6 MB) Download Taking part is easy! For smartphones you need the zoom app. But you do not have to register! We will send you a link that explains everything else. Contact us here or send an e-mail to interaxion@offensiv91.de . DIGITAL LANGUAGE CAFÉ: MAY 04 TO MAY 09 Monday, 18:00 – 19:30 H Introducing Damaskus Languages: Arabic, English, German Together wit Keren from the Johanniter Quartiersmanagement Johannisthal we invite you to a virtual journey abroad. This time, Obada tells us about his home town Damascus. Tuesday, 11:00 – 12:30 H Yoga and Dancing (for women only) Languages: Arabic, English, French, German Nergis teaches us some Yoga every week and we learn some new dance moves together.. This time: Salsa Tuesday, 14:00 – 16:00 H How to upcycling? Languages: English, French, German Together with Laure from STERNENFISCHER Freiwilligenezentrum we learn about how to upcyle gift bags for mother’s day. Tuesday, 18:00 – 19:30 H Hate Speech online Languages: English, German Discrimination, racism and exclusion also exist in the social media. The Center for Democracy shares with you how to oppose it in online neighbourhood groups! Wednesday, 14:00 – 15:00 H Family Life or all alone? Languages: Arabic, English, French, German, Persian … and suddenly the whole family is at home or: you are all alone? With Basti and Katja we talk about how we are feeling. Wednesday, 19:00 – 20:30 H online Dinner and “Stadt, Land, Fluss” Languages: English, German We invite you to share your dinner with us online and play a game that every school kid in Germany knows very well: “Stadt, Land, Fluss”. What it is about? Well, come along and find out! Thursday, 13:00 – 14:00 H Fairy Tales Languages: Arabic, German With Asya and Evy we read the little mermaid and suprise fairy tale. We have two seperate rooms: one for an interactive reading with pictures and one for the long version of the fairy tales. Thursday, 15:00 – 16:00 H Job search: how to search jobs on- and offline Languages: English, German With Sarah from the Dialogue Integration Centre, we look at where you can best search for jobs and which search terms help.. Thursday, 17:00 – 18:30 H showing solidarity online Languages: English, German With Katja and Claudia fromn the Partnerschaften für Demokratie we talk about how to start your (online) project. Friday, 11:00 – 12:00 H Book Club Languages: English, German, Spanish Together with Andrea from MaMis en Movimiento we meet once a week to share book recommendations. What is your favourite book? Saturday, 10:00 – 12:00 H German Breakfast Languages: English, German Here people meet who want to speak German together. All you need is a drink and your favourite breakfast. Sign up for the link at bianca@lernwerkstatt.org . Stay up to date! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion We would like to give specials thanks to the integration guides for their support! InteraXion Willkommensbüro für Migrantinnen, Migranten und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick Hasselwerder Straße 38-40 12439 Berlin Mobil: 01577 3151 386 E-Mail Homepage