Aufruf zum Fotowettbewerb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2020 Das Frauenzentrum Treptow – Köpenick und das Nachbarschaftszentrum in Friedrichshagen starten einen Fotowettbewerb mit dem Titel „Wie nehmt ihr, wie nehmen Sie die Corona-Zeit in der Nachbarschaft wahr?“ Es wird um Zusendung von Fotomotiven gebeten. Die zehn schönsten Fotomotive werden von einer Jury ausgewählt und bekommen dann einen Platz im Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen. Die drei aussagekräftigsten und stimmungsvollsten Fotomotive über diese besondere Zeit, werden mit einer kleinen Anerkennung ausgezeichnet. Die Fotos können bis zum 31. Mai 2020 per E-Mail an: ute.jaross@stephanus.org geschickt werden. Aus Datenschutzgründen wird darum gebeten, nur Fotos ohne erkennbare Profile von Personen einzusenden oder mit einer Fotoeinwilligung der abgelichteten Personen. Mit der Einsendung wird für das Bildrecht bestätigt, dass das Foto selbst angefertigt wurde. Das Frauenzentrum Treptow – Köpenick und das Nachbarschaftszentrum in Friedrichshagen freuen sich auf zahlreiche Zusendungen! Kontakt Stephanus-Stiftung und Tochtergesellschaften Frauenzentrum Treptow-Köpenick im Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Bölschestraße 87 12587 Berlin Tel.: (030) 76 90 59 07 Mobil: 0151 40664799 E-Mail Ute Jaroß Homepage Stepahnus Stiftung Verkehrsanbindungen Bus Drachholzstr. 0.1km N65 Tram Drachholzstr. 0.1km 60 61