Neue Bewerbungsfrist zum Interessenbekundungsverfahren: Beratung zu den unterstützenden sozialintegrativen Leistungen nach § 16 a SGB II in der Jugendberufsagentur in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2020 Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin sucht für die oben genannten Leistung interessierte Träger, die über umfangreiche Erfahrungen in der Beratung zu den unterstützenden sozialintegrativen Leistungen nach § 16 a SGB II und anderen geeigneten Hilfsangeboten verfügen und bereit sind, vertrauensvoll mit dem Amt für Soziales Treptow-Köpenick und der Jugendberufsagentur in Treptow-Köpenick zusammen zu arbeiten. Zielgruppe der Beratungsleistung sind alle jungen Menschen, die in der Regel das 25. Lebensjahr noch nicht erreicht haben. Weitere Informationen zum Interessenbekundungsverfahren finden Sie auf der Internetseite des Amt für Soziales Treptow-Köpenick . Ihre Berwerbungsunterlagen können Sie nun bis spätestens 30. Juni 2020 an das Amt für Soziales richten: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Abteilung Soziales und Jugend Amt für Soziales Soz L 2 12489 Berlin, Hans-Schmidt-Str. 18 einzureichen und mit der Aufschrift Nicht öffnen! Bewerbungsunterlagen zum Interessenbekundungsverfahren „Beratung zu den unterstützenden sozialintegrativen Leistungen nach § 16 a SGB II in der Jugendberufsagentur in Treptow-Köpenick Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube