Online-Versteigerung von Fahrzeugen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.05.2020 Die Online-Versteigerung von 169 Fahrzeugen ohne gültige amtliche Kennzeichen hat am Montag, 4. Mai 2020, begonnen. Auf der Internetseite www.zoll-auktion.de unter der Rubrik „Unfall- & Bastlerfahrzeuge“ finden Interessierte die Fahrzeuge. Die zu versteigernden Fahrzeuge wurden ohne gültige Kennzeichen auf den Straßen Berlins festgestellt und im Anschluss beseitigt. Es handelt sich bei den angebotenen Fahrzeugen sowohl um ältere als auch zum Teil aktuelle Baujahre. Die Fahrzeuge weisen altersbedingte Gebrauchs- und Abnutzungsspuren auf und werden, sofern nicht gesondert vermerkt, in der Regel ohne Fahrzeugschlüssel und –papiere versteigert. Es wird darauf hingewiesen, dass Fahrzeuge bis zum Zuschlagtermin aus der Versteigerung entfallen können. Eine Besichtigung der Fahrzeuge wird empfohlen und ist nach Veröffentlichung bis zum Zuschlagtermin immer Dienstag von 9 bis 14 Uhr und Donnerstag von 13 bis 17 Uhr auf dem Abstellplatz unserer Vertragsfirma (Gollnau GbR KFZ-Recycling, 16348 Wandlitz OT Schönwalde, Hauptstr. 63 B) möglich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben stellv. Fachbereichsleiter Jörg Herrmann, Telefon: (030) 90296-4740 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13