Alle Förderprogramme auf einen Blick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.05.2020 Die neue Förderfibel 2020 / 2021 präsentiert auch online einen umfassenden Überblick über Wirtschaftsprogramme Der „Evergreen“ der Berliner Wirtschaftsförderung ist wieder da! In der neuen Förderfibel 2020/2021 erhalten Unternehmen sowie Existenzgründerinnen und Existenzgründer wie gewohnt einen umfassenden Überblick über die aktuellen Wirtschaftsförderprogramme im Land Berlin. Jeder, der eine Finanzierung, Förderung oder Beratung für sein Vorhaben benötigt, wird hier fündig! Herausgeber der Förderfibel sind die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und die Investitionsbank Berlin. Erstellt wurde sie in Zusammenarbeit mit den in Berlin ansässigen Organisationen mit Standortverantwortung. Im Internet steht die Förderfibel unter der Adresse www.ibb.de/foerderfibel als Download zur Verfügung. Als Druckexemplar kann sie bezogen werden über die Investitionsbank Berlin Bundesallee 210 10719 Berlin Telefon: (030) 2125-0 E-Mail: foerderfibel@ibb.de Internet: www.ibb.de Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627