Online-Konzert der Leo Kestenberg Musikschule am 10. Mai

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 143 vom 06.05.2020 Das traditionelle Spendenkonzert der Leo Kestenberg Musikschule für Renovierungsmaßnahmen in der Dorfkirche Tempelhof findet auf Grund der aktuellen Situation online statt. Die Leiterin der Musikschul-Konzertreihe in der Dorfkirche “Klänge der Welt”, Gaby Bultmann, spielt das Konzert, das in der Glaubenskirche Alt-Tempelhof aufgenommen wurde, statt der Musikschulensembles in diesem Jahr selbst. Unterstützt wird sie dabei von ihrem Duopartner, dem italienischen Schauspieler und Maskenbauer Daniele Ruzzier. Sonntag, 10. Mai 2020 ab 17:00 Uhr Auf dem YouTube-Kanal des Kirchenkreises Tempelhof-Schöneberg Auf mittelalterlichen Instrumenten erklingt Musik, die teilweise noch aus der Erbauungszeit der Dorfkirche stammt, wie die Frühlingslieder aus den originalen Carmina Burana oder Engelslieder von Hildegard von Bingen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, online dabei zu sein! Weitere Informationen sind der Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule zu entnehmen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!