Seniorenprogramm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.05.2020 Sehr geehrte Leserinnen und Leser unseres Seniorenprogramms, aufgrund der aktuellen Entwicklung im Zusammenhang mit dem Coronavirus können unsere Seniorenclubs, unser Interkulturelles Stadtteilzentrum, unser Stadtteilzentrum Charlottenburg-Nord und die Seniorenbegegnungsstätte „Schlange“ bis auf Weiteres nicht öffnen. Die anderen sportlichen Aktivitäten, Treffen unserer Seniorenvertretung und die Beratungen für Ehrenamtliche/Ehrenamtssuchende im persönlichen Kontakt müssen leider auch bis auf weiteres ausgesetzt bleiben. Die Wiedereröffnung hängt dann vom weiteren Verlauf der Corona-Ausbreitung ab. Wir werden Sie rechtzeitig darüber informieren. Wir danken Ihnen für Ihr Verständnis und hoffen, Sie dann wieder bei einer unserer Aktivitäten begrüßen zu können. Geben Sie alle auf sich Acht und bleiben Sie gesund. Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7