Die Wasserbüffel pflegen auch in diesem Jahr das Tegeler Fließ

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9355 vom 07.05.2020 Landwirt Helmut Querhammer (v.l.) und Bezirksbürgermeister Balzer beim Weideauftrieb im Tegeler Fließ Bild: BA Reinickendorf Seit heute Morgen sind wieder 13 Wasserbüffel als „tierische Rasenmäher“ im Tegeler Fließ unterwegs. Ist der Weideauftrieb sonst ein Publikumsmagnet, durfte diesmal wegen der Corona-Auflagen allein Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) dem beliebten Schauspiel beiwohnen. Sechs Wasserbüffelkühe wurden auf die östlichen Weiden (entlang der Mühlenfeldstraße) und sieben Wasserbüffelkühe auf das westliche Weidegebiet (von Jugendherberge entlang der Forststraße) gebracht. Ankunft der "tierischen Rasenmäher" Bild: BA Reinickendorf Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) zeigte sich erfreut: „Die berlinweit bekannten Publikumslieblinge sind heute wieder im Bezirk angekommen und werden in den nächsten Monaten bis zum Herbst in alter und bewährter Weise effektiv zur Pflege im Tegeler Fließ beitragen. Wir sorgen wieder sehr anschaulich dafür, Ökologie und biologische Vielfalt auf der einen Seite mit positiven touristischen und umwelterzieherischen Effekten auf der anderen Seite zu vereinen. Am Ende dieses Jahres läuft die aktuelle Finanzierung des Projekts zunächst aus. Bezirk und Senatsverwaltung wollen dieses erfolgreiche Projekt aber langfristig fortsetzen. Wir haben uns bereits darauf verständigt, eine neue Projektvereinbarung zur Fortführung in den Jahren 2021 und 2022 spätestens im letzten Quartal dieses Jahres vorzubereiten und zu unterzeichnen.“ Ohne Berührungsängste: Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) öffnet das Tor zum Fließ Bild: BA Reinickendorf Besonders gut sind die Wasserbüffel von den Informationstafeln aus zu sehen, jedoch ziehen sich die großen Tiere zur Ruhe auch gerne in die Weidengebüsche zurück. Die Büffel gelten als sehr gutmütig, dennoch sollten Besucherinnen und Besucher ihnen nicht zu nahe kommen und die Sicherheitshinweise beachten. Außerdem wird darum gebeten, das Naturschutzgebiet nicht abseits der Wege zu betreten, sondern nur die ausgewiesenen Aussichtsplätze zu nutzen. Im Jahr 2019 ist das Wasserbüffel-Projekt als offizielles Projekt der UN-Dekade Biologische Vielfalt ausgezeichnet worden und gilt damit als vorbildliches Projekt, das sich in besonderer Weise für die Erhaltung der biologischen Vielfalt in Deutschland einsetzt. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"