Errichtung eines Grundwasserbrunnens und Instandsetzung des Wasserleitungsnetzes auf dem landeseigenen Friedhof Tegel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9356 vom 07.05.2020 Im Zuge der Errichtung eines Grundwasserbrunnens und der Erneuerung des Wasserleitungssystems auf dem landeseigenen Friedhof Tegel finden bis voraussichtlich 26.06.2020 auf der östlich an der Wilhelm-Blume-Allee gelegenen Friedhofsfläche Tiefbauarbeiten statt. Während der Baumaßnahme wird es durch Absperrungen zu Einschränkungen in der Wegebenutzung und in der Erreichbarkeit von Grabstellen kommen. Diese Einschränkungen werden so gering wie möglich gehalten. Die Durchführung von Beisetzungen und Bestattungen ist während dieses Zeitraumes gewährleistet. Ort: landeseigener Friedhof Tegel Wilhelm-Blume-Allee 3, 13509 Berlin Termin: bis voraussichtlich 26.06.2020 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"