Stilles Gedenken zum 8. Mai am Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9360 vom 08.05.2020 Bezirksbürgermeister Frank Balzer und die Spitzen der Bezirksverordnetenversammlung in stillem Gedenken. Bild: BA Reinickendorf Anlässlich des Kriegsendes vor 75 Jahren legten heute Bezirksbürgermeister Frank Balzer, die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Kerstin Köppen (beide CDU) sowie die Fraktionsvorsitzenden der BVV Kränze am Denkmal neben dem Rathaus Reinickendorf nieder. Mit einer Schweigeminute gedachten sie der Opfer des Zweiten Weltkrieges und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft. Wegen der Corona-Pandemie konnte das Gedenken diesmal nur mit begrenzter Personenanzahl und unter Wahrung des Abstandsgebots stattfinden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"