Sammlungsaufruf: #CollectingCorona

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 145 vom 11.05.2020 Die Zeit mit dem Corona-Virus hinterlässt auch in Tempelhof-Schöneberg ihre Spuren. Das Archiv der Museen Tempelhof-Schöneberg möchte diese kollektiven Erlebnisse für die nachfolgenden Generationen festhalten und freut sich über Ihre Unterstützung. Alles, was Ihre persönlichen Erfahrungen mit der Corona-Zeit im Bezirk dokumentiert, seien es niedergeschriebene Gedanken, Fotos, Dokumente oder Objekte, können Sie unserer Sammlung überlassen. Bei Interesse oder Fragen melden Sie sich bitte per E-Mail an das Archiv der Museen Tempelhof-Schönberg . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!