Digitales Sprachcafé | Digital Language Café

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.05.2020 Mitmachen geht ganz einfach! Für das Smartphone braucht ihr die Zoom-App. Ihr müsst euch aber nicht registrieren! Wir schicken euch einen Link, der alles Weitere erklärt. Schreibt uns hier oder eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de . DIGITALES SPRACHCAFÉ: 11. bis 16. Mai Montag, 14:00 – 16:00 Uhr Mehrsprachigkeit-Elterntreff Sprachen: Deutsch, Spanisch Das Seminar der MaMis en Movimiento e.V. richtet sich an die Eltern, die Kinder zweioder mehrsprachig erziehen möchten. Es werden Methoden des frühkindlichen Lesens besprochen. Montag, 18:00 – 19:30 Uhr Internationaler Abend: Jerusalem Sprachen: Arabisch, Deutsch, Englisch Zusammen mit dem Johanniter Quartiersmanagement Johannisthal laden wir euch zum virtuellen Länderabend ein. Dieses Mal stellt uns Guy Jerusalem vor. Dienstag, 11:00 – 12:30 Uhr Yoga und Tanz (für Frauen) Sprachen: Arabisch, Deutsch, Englisch, Französisch Nergis macht mit uns jede Woche Yoga und zeigt uns neue Tanzschritte. Dieses Mal: Salsa. Dienstag, 15:00 – 17:00 Uhr How to upcycling? Sprachen: Deutsch, Englisch, Französisch Zusammen mit Laure vom STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und Nergis lernst du dieses Mal, wie du Jersey-Garn aus alten T-Shirts herstellen kannst. Mittwoch, 16:00 – 17:00 Uhr Familienleben oder ganz alleine? Sprachen: Arabisch, Deutsch, Englisch, Französisch, Persisch … und plötzlich ist die ganze Familie zuhause oder: du bist ganz alleine? Mit Basti und Katja sprechen wir darüber, wie es uns geht. Mittwoch, 19:00 – 20:30 Uhr online Dinner und Unterhaltung in kleinen Gruppen Sprachen: Deutsch, Englisch Wir laden euch an den Küchentisch ein: Lasst uns zusammen in Gesellschaft den Abend ausklingen lassen. Wir laden euch ein, ede Woche über ein vorbereites Thema in Kleingruppen zu sprechen. Donnerstag, 13:00 – 14:00 Uhr Märchenstunde Sprachen: Arabisch, Deutsch Mit Asya und Evy. Dieses Mal lesen wir den zweiten Teil der kleinen Meerjungfrau. Die Lesung findet in zwei Räumen statt: für Kinder interaktiv und mit Bildern und eine lange Lesung. Donnerstag, 15:00 – 16:00 Uhr Arbeitssuche: Verschiedenes Sprahcen: Deutsch, Englisch Mit Sarah vom Dialog-Integrationszentrum schauen wir uns die Anforderungen an verschiedene Arbeitsbereiche an ( Projektmanagement und kaufmännische Berufe). Donnerstag, 17:00 – 18:30 Uhr online politisch aktiv sein Sprachen: Deutsch, Englisch Ihr wollt digital für eure Nachbarschaft aktiv werden? Das ist euer Chat! Freitag, 11:00 – 12:00 Uhr Buchklub Sprachen: Deutsch, Englisch, Spanisch Zusammen mit Andrea von den MaMis en Movimiento treffen wir uns einmal in der Woche teilen Buchempfehlungen. Was ist dein Lieblingsbuch? Freitag, 14:00 – 16:00 Uhr Deine Arbeit, deine Rechte! Sprachen: Deutsch, Englisch, Französisch Alles rundum Arbeitszeit, Kündigung, Lohn, Urlaub und vieles mehr. Mit Steffi vom Berliner Beratungszentrum für Migration und Gute Arbeit. Samstag, 10:00 – 12:00 Uhr Deutsch-Frühstück Sprachen: Deutsch Willkommen zum Frühstück in Gesellschaft. Alles, was Du brauchst, ist ein Getränk und dein Lieblingsfrühstück. Das Frühstück findet statt bei genügend Voranmeldungen bis Donnerstagabend: bianca.geburek@dielernwerkstatt.org . Bleibt auf dem Laufenden! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion Ein besonderer Dank geht an die Integrationslots:innen für Ihre Unterstützung! Digitales Sprachcafé | Digital Language Café PDF-Dokument (1.6 MB) Download Taking part is easy! For smartphones you need the zoom app. But you do not have to register! We will send you a link that explains everything else. Contact us here or send an e-mail to interaxion@offensiv91.de . DIGITAL LANGUAGE CAFÉ: MAY 11 TO MAY 16 Monday, 14:00 – 16:00 h Parents meeting on multilingual education Languages: German, Spanish The seminar of MaMis en Movimiento e.V. is aimed at parents who wish to educate their children in two or more languages. This time: methods of early childhood reading. Monday, 18:00 – 19:30 h Introducing Jerusalem Languages: Arabic, English, German Together wit Keren from the Johanniter Quartiersmanagement Johannisthal we invite you to a virtual journey abroad. This time, Guy tells us about Jerusalem. Tuesday, 11:00 – 12:30 h Yoga and dancing (for women only) Languages: Arabic, English, French, German Nergis teaches us some Yoga every week and we learn some new dance moves together.. This time: Salsa Tuesday, 15:00 – 17:00 h How to upcycling? Languages: English, French, German Together with Laure from STERNENFISCHER Freiwilligenezentrum we learn about how to make Jersey sweing thread from old T-Shirts. Wedensday, 16:00 – 17:00 h Famliy life or all alone? Languages: Arabic, English, Farsi, French, German … and suddenly the whole family is at home or: you are all alone? With Basti and Katja we talk about how we are feeling. Wedensday, 19:00 – 20:30 h online dinner and conversation in small groups Languages: English, German We invite you to share your dinner with us online and enjoy a conversation in small groups on a new previously prepared topic every week. Thursday, 13:00 – 14:00 h Fairy Tales Languages: Arabic, German With Asya and Evy we read the second part of the little mermaid. We have two seperate rooms: one for an interactive reading with pictures and one for the longn version of the fairy tales. Thursday, 15:00 – 16:00 h Job search: specifics of different job fields Languages: English, German With Sarah from the Dialogue Integration Centre, we look at the differences of job fields e.g. project management and sales. Thursday, 17:00 – 18:30 h showing solidarity online Languages: English, German With Katja and Claudia from the Partnerschaften für Demokratie we talk about how to start your (online) project. Friday, 11:00 – 12:00 h Book Club Languages: English, German, Spanish Together with Andrea from MaMis en Movimiento we meet once a week to share book recommendations. What is your favourite book? Friday, 14:00 – 16:00 h Your work, your rights! Languages: English, French, German Everything about working hours, termination, wages, vacation and much more. With Steffi from the Berlin Advisory Centre for Migration and Good Work. vom Berliner Beratungszentrum für Migration und Gute Arbeit. Saturday, 10:00 – 12:00 h German Breakfast Languages: English, German Welcome to breakfast in company. All you need is something to eat / drink. The breakfast takes place when enough people register until Thursday evening: bianca.geburek@dielernwerkstatt.org . Stay up to date! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion We would like to give specials thanks to the integration guides for their support! InteraXion Willkommensbüro für Migrantinnen, Migranten und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick Hasselwerder Straße 38-40 12439 Berlin Mobil: 01577 3151 386 E-Mail Homepage