Hissung der Fahne Israels

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2020 Am Dienstag, dem 12. Mai 2020 , wird vor Beginn der Sitzung des Bezirksamtskollegiums um 9.30 Uhr die Fahne Israels vor dem Rathaus Charlottenburg gehisst. Teilnehmende: Reinhard Naumann, Bezirksbürgermeister, Michaela Engelmeier, Generalsekretärin der Deutsch-Israelischen Gesellschaft, Arne Herz, stellvertretender Bezirksbürgermeister, Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat, Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadträtin, Detlef Wagner, Bezirksstadtrat. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Am 12. Mai 1965 haben die Bundesrepublik Deutschland und Israel diplomatische Beziehungen miteinander aufgenommen. Insbesondere mit Blick auf unsere beiden seitdem intensiv gelebten Städtepartnerschaften mit Or-Yehuda (seit 1965) und Karmiel (seit 1985) bringen wir mit dem Hissen der Fahne Israels unsere Freude und Dankbarkeit über die in 55 Jahren in wunderbarer Weise gewachsene deutsch-israelische Freundschaft zum Ausdruck. Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7