Wiedereröffnung der bezirklichen Kultureinrichtungen in Charlottenburg-Wilmersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.05.2020 Ab dem 12. Mai 2020 sind das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf in der Villa Oppenheim, die Kommunale Galerie Berlin und das Schoeler-Schlösschen wieder für das Publikum geöffnet. Unter Beachtung der gängigen Schutzmaßnahmen zur Eindämmung von COVID-19 können die Ausstellungen besucht werden. In den Kultureinrichtungen wurden Maßnahmen getroffen, die unter anderem die Zahl der Besucher*innen in den Ausstellungsräumen beschränken. Ausstellungseröffnungen und Veranstaltungen, wie Ausstellungsrundgänge und Künstlergespräche finden bis auf weiteres nicht statt. Ausstellungsprogramm: Das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf öffnet die Türen zur Sonderausstellung „Jenseits der Küche. Geschichten aus dem Thai-Park“. Die Ausstellung in Kooperation mit dem Kollektiv un.thai.tled eröffnet eine künstlerisch-forschende, thailändisch positionierte Perspektive auf den Markt im Preußenpark. Weiterhin zu sehen sind die stadtgeschichtliche Ausstellung WESTEN und die Kunstsammlung. Für das Archiv gelten eingeschränkte Öffnungszeiten: Donnerstag von 10 bis 17 Uhr. Beratungen erfolgen soweit möglich telefonisch. Für die Einsicht von Archivmaterial ist eine Terminvereinbarung vorab erforderlich. Museum Charlottenburg-Wilmersdorf in der Villa Oppenheim Schloßstraße 55 / Otto-Grüneberg-Weg, 14059 Berlin www.villa-oppenheim-berlin.de Di bis Fr 10–17 Uhr. Sa, So und Feiertage 11–17 Uhr Eintritt frei Im Schoeler-Schlösschen ist die Ausstellung BILD erstmals für das Publikum geöffnet. Gezeigt werden Werke von Silke Bartsch, Ina Bierstedt, Frank Diersch, Uli Fischer und Bettina Weiß. Schoeler.Berlin Wilhelmsaue 126 · 10715 Berlin www.schoeler.berlin Öffnungszeiten: Mittwoch bis Samstag von 14 bis 19 Uhr An Feiertagen bleibt das Schoeler.Berlin geschlossen. Eintritt frei In der Kommunalen Galerie Berlin ist das Frauenmuseum Berlin e.V. zu Gast und zeigt die Ausstellung „ROSA flex“ mit Werken der Berliner Künstlerinnen Kathrin Hammelstein – Zeichnung und Malerei, und Kristina Redeker-Warter – Zeichnung und Plastiken. Die Ausstellung „Verborgene Räume“ mit Werken von Anna Arnskötter, Harriet Groß und Lothar Seruset wird verlängert bis zum 7. Juni 2020. Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin www.kommunalegalerie-berlin.de Di bis Fr 10 – 17 Uhr, Mi 10-19 Uhr, Sa und So 11-17 Uhr Himmelfahrt und Pfingstmontag geschlossen Eintritt frei Einladung zur Ausstellung 100xBerlin in der Kommunalen Galerie PDF-Dokument (4.5 MB) Download Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7