Musikschule City West beginnt wieder mit dem Unterricht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.05.2020 Wir freuen uns, mitteilen zu können, dass der Musikschulunterricht ab dem kommenden Montag, dem 18.05.2020, im beschränkten Umfang wiederaufgenommen werden kann. In einer ersten Phase wird der Einzelunterricht in den drei Haupthäusern unserer Musikschule (Platanenallee, Prinzregentenstraße und Rathaus Schmargendorf) wieder ermöglicht werden. Die Hygiene- und Verhaltensregeln, die dabei zu beachten sind, werden in den Häusern bekannt gemacht. Der Unterricht in den Fachgruppen Musikalische Früherziehung sowie die Proben von Ensembles und Chören können noch nicht begonnen werden. Sobald auch dies wieder möglich ist, werden wir rechtzeitig informieren. Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7