Teilöffnung der bezirklichen Musikschule ab Montag, den 18.5.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 86 vom 14.05.2020 Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert zur schrittweisen Wiedereröffnung der Musikschule: Im Zuge der Lockerungen der Corona-Eindämmungsverordnung wird die kommunale Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg unter Einhaltung von Abstands- und Infektionsschutzmaßnahmen am Montag, den 18. Mai, teilgeöffnet. Ab diesem Tag werden der Einzelunterricht (ohne Gesang und Blasinstrumente) sowie der Unterricht in Kleingruppen von max. 4 Schüler*innen plus Lehrkraft (ohne Gesang und Blasinstrumente) wieder aufgenommen. Vorerst können leider keine Gruppenangebote mit mehr als 5 Personen angeboten werden. Daher entfallen u.a. die elementare Musikpädagogik (musikalische Früherziehung) sowie die Angebote in Kooperation mit Kindertagesstätten. Diese Regelungen gelten zunächst nicht für die Angebote der Musikschule an den Standorten der allgemeinbildenden Schulen. Die Vorgaben des für alle Schulen verbindlichen Musterhygieneplans stehen der Wiederaufnahme solcher Angebote derzeit noch entgegen. Über ggf. eintretende Veränderung wird das Bezirksamt rechtzeitig informieren. Ansprechpartnerin Clara Herrmann Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Telefon: (030) 90298-2300 E-Mail: Stadtraetin.Herrmann@ba-fk.berlin.de Pressestelle Tel.: +49 30 90298 2843 E-Mail E-Mail an die Pressestelle