Fahrbahnsanierungsmaßnahmen im Stauraum der Oberfeldstr zur Elisabethstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2020 Vom Montag, dem 25. Mai, bis Freitag, dem 5. Juni 2020, wird auf Grund von dringend notwendigen Gefahren- und Schadstellenbeseitigungen in der Asphaltfahrbahn im Stauraum der Oberfeldstraße zur Elisabethstraße eine Einbahnstraßenregelung eingerichtet. Die Durchfahrt von der Oberfeldstraße zur Elisabethstraße ist in dieser Zeit nicht möglich. Die Umleitung erfolgt über die Charlottenstraße. Die Baukosten belaufen sich auf circa 25.000 Euro und werden aus dem Unterhaltungsbudget finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin