Fahrbahnsanierungsmaßnahmen auf dem Blumberger Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2020 Vom Montag, dem 18. Mai, bis Freitag, dem 29. Mai 2020 , wird der Blumberger Damm zur dringend notwendigen Gefahren- und Schadstellenbeseitigung in der Betonfahrbahn ,zwischen Spatenweg und Roßlauer Straße (UKB) stadteinwärts, auf eine Fahrspur eingeengt. Eine Umleitung gibt es nicht. Die Baukosten belaufen sich auf circa 80.000 Euro und werden aus dem Schlaglochsonderprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin