Digitales Sprachcafé | Digital Language Café

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.05.2020 Mitmachen geht ganz einfach! Für das Smartphone braucht ihr die Zoom-App. Ihr müsst euch aber nicht registrieren! Wir schicken euch einen Link, der alles Weitere erklärt. Schreibt uns hier oder eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de . DIGITALES SPRACHCAFÉ: 18. bis 22. Mai Montag, 18:00 – 19:30 Uhr Internationaler Abend: Russland Sprachen: Deutsch, Englisch, Russisch Zusammen mit Keren vom Johanniter Quartiersmanagement Johannisthal laden wir euch zum virtuellen Länderabend ein. Dieses Mal stellt uns Maria ihre Lieblingsorte in Russland vor. Dienstag, 13:00 – 14:20 Uhr Yoga und Tanz (für Frauen) Sprachen: Deutsch, Englisch, Türkisch Nergis macht mit uns jede Woche Yoga und zeigt uns neue Tanzschritte. Dieses Mal: Bauchtanz. Dienstag, 15:00 – 17:00 Uhr How to upcycling? Sprachen: Deutsch, Englisch, Türkisch Zusammen mit Laure vom STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und Nergis lernst du dieses Mal, wie du Halterungen für deine Pflanzen machen kannst, um sie von der Decke hängen zu lassen. Mittwoch, 14:00 – 15:30 Uhr Workshop zur Wohnungssuche Sprachen: Deutsch, Englisch, Farsi Wir erklären euch die wichtigsten Informationen dazu, wie ihr in Berlin eine Wohnung suchen könnt. Meysam übersetzt auf Persisch. Mittwoch, 16:00 – 17:00 Uhr Familienleben oder ganz alleine? Sprachen: Deutsch, Englisch … und plötzlich ist die ganze Familie zuhause oder: du bist ganz alleine? Mit Basti und Katja sprechen wir darüber, wie es uns geht. Mittwoch, 19:00 – 20:30 Uhr Unterhaltung Sprachen: Deutsch, Englisch Jede Woche sprechen wir über ein vorbereites Thema in Kleingruppen. Freitag, 11:00 – 12:00 Uhr Buch- und Filmklub Sprachen: Deutsch, Spanisch Zusammen mit Andrea von den MaMis en Movimiento treffen wir uns einmal in der Woche und teilen Film- und Buchempfehlungen. Was ist dein Lieblingsbuch oder -film? Freitag, 14:00 – 16:00 Uhr Deine Arbeit, deine Rechte! Sprachen: Deutsch, Englisch, Französisch Gemeinsam für bessere Arbeit und ein besseres Leben – wie können wir das zusammen erreichen? Gewerkschaften und andere Möglichkeiten zur Organisierung. Mit Anna vom Berliner Beratungszentrum für Migration und Gute Arbeit. Deutsch-Frühstück Das Deutsch-Frühstück mit Bianca von Die Lernwerkstatt hat einen neuen Rhythmus und eine neue Zeit. Ab jetzt findet es alle 14 Tage von 11 bis 13 Uhr statt. Das nächste Frühstück ist am 29. Mai. Meldet euch gerne schon jetzt bei bianca.geburek@dielernwerkstatt.org an. Bleibt auf dem Laufenden! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion Ein besonderer Dank geht an die Integrationslots:innen für Ihre Unterstützung! Digitales Sprachcafé | Digital Language Café PDF-Dokument (1.6 MB) Download Taking part is easy! For smartphones you need the zoom app. But you do not have to register! We will send you a link that explains everything else. Contact us here or send an e-mail to interaxion@offensiv91.de . DIGITAL LANGUAGE CAFÉ: MAY 18 TO MAY 22 Monday, 18:00 – 19:30 h Introducing Russia Languages: English, German, Russian Together wit Keren from the Johanniter Quartiersmanagement Johannisthal we invite you to a virtual journey abroad. This time, Maria shows us around her favourite places in Russia. Tuesday, 13:00 – 14:30 h Yoga and dancing (for women only) Languages: English, German, Turkish Nergis teaches us some Yoga every week and we learn some new dance moves together.. This time: Belly Dance. Tuesday, 15:00 – 17:00 h How to upcycling? Languages: English, German, Turkish Together with Laure from STERNENFISCHER Freiwilligenezentrum we learn about how to make plant holders so you can hang them from your ceiling. Wednesday, 14:00 – 15:30 h Workshop on how to find housing in Berlin Laguages: English, German, Persian We share information with you on how to find a flat in Berlin. Meysam supports us by translating into Farsi. Wednesday, 16:00 – 17:00 h Family life or all alone? Languages: English, German … and suddenly the whole family is at home or: you are all alone? With Basti and Katja we talk about how we are feeling. Wednesday, 19:00 – 20:30 h Conversation Languages: English, German We invite you to enjoy a conversation on a new previously prepared topic every week. Friday, 11:00 – 12:00 h Book and Film Club Languages: English, German, Spanish Together with Andrea from MaMis en Movimiento we meet once a week to share book and film recommendations. What is your favourite? Friday, 14:00 – 16:00 h Your work, your rights! Languages: English, French, German Together for better work and a better life – how can we achieve this together? Trade unions and other ways of organising. With Anna from the Berlin Advisory Centre for Migration and Good Work. German Breakfast The German Breakfast with Bianca from Die Lernwerkstatt has a new rhythm and a new time. From now on it takes place every 14 days from 11 to 13 o’clock. The next breakfast is on 29 May. Please register already now at bianca.geburek@dielernwerkstatt.org. Stay up to date! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion We would like to give specials thanks to the integration guides for their support! Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle