BVG prüft Verschiebung der Bauarbeiten an der U6

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9362 vom 15.05.2020 Die Berliner Verkehrsbetriebe haben in einem Schreiben an Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) eine Überprüfung der aktuellen Terminschiene für die geplanten Bauarbeiten an der U-Bahn-Linie U 6 angekündigt. Der BVG-Vorstand reagierte damit auf einen Brief des Bezirksbürgermeisters, in dem dieser gefordert hatte, „alles dafür zu tun, um die an der U-Bahnlinie U 6 und der S-Bahn-Linie S 25 erforderlichen Bauarbeiten auf keinen Fall gleichzeitig stattfinden zu lassen“. Die Sperrung der S 25 zwischen den S-Bahnhöfen Schönholz und Hennigsdorf bei zeitgleich durchgängiger Vollsperrung der U6 zwischen den Bahnhöfen Alt-Tegel und Kurt-Schumacher-Platz würde im Norden zu chaotischen und für Reinickendorf inakzeptablen Beeinträchtigungen des täglichen Nahverkehrs führen. BVG-Vorstand Dr. Rolf Erfurt antwortete, er könne die Befürchtungen nachvollziehen. „Nach nochmaliger Überprüfung des Bauwerkzustandes sowie unter Berücksichtigung der aktuellen Zeitpläne für die Sanierung der A111 wäre eine Verschiebung der U6-Sanierung mit Start im November 2021 denkbar.“ Vorab seien noch entsprechende Abstimmungen zu führen. Bezirksbürgermeister Frank Balzer dankt der BVG für die konstruktive Haltung, gemeinsam eine Lösung im Interesse der Bürger anzustreben. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"