Kulturstadträtin Julia Witt gratuliert dem Kino Kiste zum KINOPROGRAMMPREIS Berlin- Brandenburg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2020 Für das herausragende Jahresprogramm 2019 wird das KINO KISTE in HELLERSDORF mit dem Kinoprogrammpreis Berlin-Brandenburg ausgezeichnet. Verbunden mit dieser Auszeichnung ist eine Prämie von 10.000 Euro. Kulturstadträtin Julia Witt gratuliert dem Träger und dem ganzen Team, das die hervorragende Kulturinstitution am Leben hält: „So traurig es auch ist, dass derzeit viele Kinos noch auf die Besucherinnen und Besucher warten und die Kulturakteure aus dem Bezirk auf einen Start der Veranstaltungen hoffen, so wichtig ist gerade jetzt, dass dieses Traditionskino, welches auch Ausstellungsort, Konzerthalle und Nachbarschaftstreffpunkt ist, mit dem Kinoprogrammpreis ausgezeichnet ist. Insgesamt wurden 1,5 Millionen Euro verteilt, um den Häusern in der Corona Pandemie zu helfen. Der Preis bedeutet Anerkennung für die hohe Qualität des Kinos und gleichzeitig Ermutigung, den Standort weiter zu führen. Insbesondere die Auswahl der Filme überzeugt nicht nur die Jury, sondern auch die Kulturinteressierten aus ganz Berlin. Fred Schöner und seine Truppe können zu Recht stolz sein, ich gratuliere ganz herzlich zur Ehrung.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin