Berliner Parkeisenbahn fährt wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.05.2020 In der Wuhlheide geht’s endlich wieder rund. Am vergangenen Sonnabend konnte Berlins kleinste, von Kindern betriebene Eisenbahn, in ihre 64. Fahrsaison starten. Aufgrund der Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus wird bis auf Weiteres ein eingeschränkter Fahrbetrieb mit Einstieg ausschließlich am Hauptbahnhof der Parkeisenbahn (Haupteingang FEZ / Straße An der Wuhlheide) angeboten. Die Züge fahren Sonnabends von 10:30 Uhr bis 18:00 Uhr sowie Sonn- und Feiertags von 10:30 Uhr bis 17:00 Uhr im 30-Minuten-Takt. Für die Mitfahrt gilt für Personen ab 6 Jahren eine Maskenpflicht. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden ausschließlich am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt 4,00 Euro, Kinder zahlen 2,50 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de www.facebook.com/parkeisenbahn.de BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67