Baumfällungen in der 22. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.05.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 22. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 26.05.2020 Johannisthal Grünzug Springbornstraße Baum-Nr.: A 56 Baumart: Pappel Umfang in cm: 250 Höhe in m: 25 Fällgrund: Wurzelstockmorschung, Umsturzgefahr, Priorität hoch 27.05.2020 Karolinenhof Lübbenauer Weg Baum-Nr.: 4/ 1 Baumart: Robinie Umfang in cm: 137 Höhe in m: 18 Fällgrund: Stammfußmorschung im Zwiesel, Umsturzgefahr, Priorität hoch Schmöckwitz Adlergestell Baum-Nr.: L 882 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 192 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben, hohe Bruchgefahr 29.05.2020 Kietzer Feld Pritstabelstraße Baum-Nr.: 5/ 1 Baumart: Robinie Umfang in cm: 157 Höhe in m: 15 Fällgrund: Zwieselriss, Bruchgefahr Kietzer Feld Pritstabelstraße Baum-Nr.: 5/ 2 Baumart: Robinie Umfang in cm: 80 Höhe in m: 12 Fällgrund: starke Neigung, Umsturzgefahr Oberschöneweide Volkspark Baum-Nr.: 78/ 42 Baumart: Buche Umfang in cm: 190 Höhe in m: 13 Fällgrund: Pilzbefall, hohe Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Der Tatbestand einer Legalausnahme gemäß § 39 Abs. 5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube