Bezirkstour durch die Schulen während der Corona-Pandemie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2020 Schule am Mohnweg während der Corona-Pandemie Bild: C. Flader In der Woche vom 18.05.2020 bis zum 20.05.2020 besuchte Bezirksstadträtin, Cornelia Flader, vier Schulen in unserem Bezirk. Los ging es am 18.05.2020 mit der Schule am Mohnweg in Altglienicke. Hier werden die Schülerinnen und Schüler der 5. und 6. Jahrgangsstufe an fünf Tagen mit jeweils vier Unterrichtsstunden unterrichtet. Die 1. Klassen lernen an fünf Tagen im Schichtsystem und erhalten je drei Stunden. Die Lehrkräfte haben während dieser Zeit stets den Kontakt zu ihren Schülerinnen und Schülern gehalten. Alle freuen sich, wieder in der Schule zu sein. Der Schulhausmeister hat mit einem hohen Arbeitsaufwand die notwendigen Absperrungen abgeklebt. Gebrüder Montgolfier Gymnasium in Johannisthal während der Corona-Pandemie Bild: C. Flader Am 20.05.2020 ging es in der Bezirkstour weiter. Als erstes besuchte die Bezirksstadträtin das Gebrüder-Montgolfier-Gymnasium . Alle 75 Pädagogen plädieren für eine rasche Öffnung der Schulen und Kitas, weil unter den gegenwärtigen Bedingungen eine vernünftige Arbeit kaum möglich ist. Durch die neue Verwaltungsleitung wird die Arbeit vor Ort ungemein erleichtert. Auch hier leistet der Schulhausmeister hervorragende Arbeit. Anschließend ging es zur Schule am Ginkobaum . Am gut nachgefragten Schulstandort in Johannisthal macht sich die Raumknappheit stark bemerkbar. Die Schule hat wunderschöne Außenanlagen, einen Schulgarten mit Hochbeeten und in der ehemaligen Schwimmhalle der Schule wurde ein großer Speiseraum schon vor Jahren eingebaut. Größtes Highlight ist ein überdimensioniertes Schiff, dass mit Hilfe einer Künstlerin mitten auf dem Schulgelände steht. Der Schulhausmeister nutzte das in den Zisternen vorhandene Regenwasser, um die Grünanlagen zu bewässern. Natürlich hat er auch die entsprechenden Klebebandarbeiten im Schulhaus getätigt. Bild: C. Flader Zum Abschluss ihrer Schultour besuchte Bezirksstadträtin Cornelia Flader die Isaac-Newton-Schule in Schöneweide. Das wunderschöne denkmalgeschützte Haus soll eine Schulerweiterung erhalten. Hier soll auch die Sporthalle integriert werden. Die Nähwerkstatt wird dann größere Räumlichkeiten erhalten. Hier werden die Besucherinnen und Besucher, aber auch alle Schülerinnen und Schüler zunächst einmal zum Händewaschen geschickt. Die Schulhausmeisterin wurde von ihrer Schulleitung ebenfalls sehr gelobt. Ihre Ideen sind zu einem Großteil in das Hygienekonzept der Schule eingeflossen. Die Schule will sich auf den Weg in die Digitalisierung begeben. Alle von der Bezirksstadträtin besuchten Schulen haben unter den schwierigen Bedingungen der Pandemie gute individuelle Konzepte und Lösungen für eine schrittweise Öffnung der Schulen erarbeitet, sie haben auch gezeigt, dass sie mit hohem Engagement ihre Schülerinnen und Schüler in dieser Zeit betreuen. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Tel.: (030) 90297 - 2213 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirksstadträtin Cornelia Flader Leiterin der Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Hans-Schmidt-Straße 6/ 8 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4271 Fax: (030) 90297 - 4281 E-Mail E-Mail Bezirksstadträtin Folgen Sie Facebook Instagram YouTube