Eine neue Sonderausstellung am Informationsort Schwerbelastungskörper

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 156 vom 22.05.2020 “Belastete Orte” – Nationalsozialistische Bauten in Tempelhof-Schöneberg Ab 27. Mai bis 31. Oktober 2020 Ort: Informationsort Schwerbelastungskörper, General-Pape-Straße/Loewenhardtdamm Geöffnet: Dienstag bis Donnerstag 14 – 18 Uhr, Samstag und Sonntag 14 -18 Uhr Der Eintritt ist kostenfrei. Eingeschränkte Barrierefreiheit: Nur das Gelände ist barrierefrei. In der aktuellen Situation findet keine Vernissage statt. Mehr Informationen finden Sie auf der Webseite zur Ausstellung. Ein Kooperationsprojekt mit dem Public History Master der FU Berlin Ab 27. Mai ist am Informationsort Schwerbelastungskörper die Sonderausstellung “Belastete Orte” zu sehen. Sie ist das Ergebnis eines Praxisseminars mit Studierenden des Public History Masters der Freien Universität Berlin. Gemeinsam mit dem Team der Museen Tempelhof-Schöneberg forschten sie zur Geschichte nationalsozialistischer Architektur im Bezirk, entwickelten ein Ausstellungskonzept und sorgten für seine Umsetzung. Die entstandene Ausstellung erzählt die Geschichte von fünf Gebäuden, die für nationalsozialistische Alltags-Architektur jenseits der größenwahnsinnigen Germania-Planung stehen. Die Bauten tragen Spuren und Symbole des Nationalsozialismus, die nach dem Krieg oberflächlich oder gar nicht entfernt wurden. Anhand von Fotos und Dokumenten zeigt die Sonderausstellung die Geschichten von Kirch-, Wohnungs-, Verwaltungs- und Kriegsbauten und gewährt einen eindrücklichen Einblick in den Umgang mit „belasteter“ Architektur von 1945 bis heute. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!