Digitales Sprachcafé | Digital Language Café

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.05.2020 Mitmachen geht ganz einfach! Für das Smartphone braucht ihr die Zoom-App. Ihr müsst euch aber nicht registrieren! Wir schicken euch einen Link, der alles Weitere erklärt. Schreibt uns hier oder eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de . DIGITALES SPRACHCAFÉ: 25. bis 30. Mai Montag, 14:00 – 16:00 Uhr Elterntreffen Mehrsprachigkeit Sprachen: Deutsch, Spanisch Das Seminar der MaMis en Movimiento e.V. richtet sich an die Eltern, die Kinder zwei- oder mehrsprachig erziehen möchten. Dieses Mal: Der Elternbrief des Vereins ANE e.V. Welche Unterstützung ist er für die Erziehung in Familien mit Migrationsgeschichte? Montag, 18:00 – 19:30 Uhr Internationaler Abend: Guatemala Sprachen: Deutsch, Spanisch Jose Carlos teilt mit euch seine Erfahrungen im westlichen Indigenen Hochland Guatemalas mit zwei Kommunen (Pacutamá und Chuicutamá). Dienstag, 13:00 – 14:30 Uhr Yoga und Tant (für Frauen) Sprachen: Deutsch, Englisch Nergis macht mit uns jede Woche Yoga und Tanzen. Dieses Mal lernen wir wieder etwas zum Lindy Hop. Dienstag, 15:00 – 17:00 Uhr How to upcycling? Sprachen: Deutsch, Englisch Willkommen in der upcycling Werkstatt von Laure vom STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und Nergis. Dieses Mal lernst du Macrame. Dienstag, 18:00 – 19:30 Uhr Vortrag zu den Hazara Sprachen: Deutsch, Englisch Davood erzählt im Video Chat der Sozialfabrik zum Leben der Hazara in Afghanistan. Mittwoch, 16:00 – 17:00 Uhr Familienleben und Märchenstunde Sprachen: Arabisch, Deutsch Dieser Video Chat ist für alle Familien. Zusammen mit Basti und Katja vom Nachbarschaftszentrum sprechen wir darüber, wie es uns geht. Asya und Evy vom Kieztandem-Projekt bringen außerdem jede Woche ein kleines Märchen zum Vorlesen mit. Mittwoch, 19:00 – 20:30 Uhr online Dinner Sprachen: Deutsch, Englisch Jede Woche sprechen wir über ein vorbereites Thema in Kleingruppen und genießen dabei unser Abendessen. Donnerstag, 17:00 – 18:30 Uhr (online) politisch aktiv sein Sprachen: Deutsch, Englisch Ihr wollt digital für eure Nachbarschaft aktiv werden? Katja und Claudia von den Partnerschaften für Demokratie helfen euch bei der Umsetzung und der Frage, wie ihr euer Projekt finanzieren könnt. Freitag, 11:00 – 12:00 Uhr Buch- und Filmklub Sprachen: Deutsch, Spanisch Zusammen mit Andrea von den MaMis en Movimiento treffen wir uns einmal in der Woche und teilen Film- und Buchempfehlungen. Was ist dein Lieblingsbuch oder -film? Samstag, 11:00 – 13:00 Uhr Deutsch-Frühstück Sprachen: Deutsch, Englisch In lockerer Atmosphäre Deutsch sprechen und dabei dein Frühstück genießen? Dann schau vorbei! Anmelden kannst du dich unter: info@die-lernwerkstatt.org Das Frühstück findet alle zwei Wochen statt! Bleibt auf dem Laufenden! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion Ein besonderer Dank geht an die Integrationslots:innen für Ihre Unterstützung! Digitales Sprachcafé | Digital Language Café PDF-Dokument (1.6 MB) Download Taking part is easy! For smartphones you need the zoom app. But you do not have to register! We will send you a link that explains everything else. Contact us here or send an e-mail to interaxion@offensiv91.de . DIGITAL LANGUAGE CAFÉ: MAY 25 TO MAY 30 Monday, 14:00 – 16:00 h Los padres se reúnen sobre la educación bilingüe Languages: German, Spanish Seminario para padres: La carta de los padres de la asociación ANE e.V. – ¿Qué apoyo puede dar a la educación en familias con historia de migración en Alemania? Analizaremos la carta de los padres con la logopeda Ana María Acevedo de MaMis en Movimiento e.V. Monday, 18:00 – 19:30 h International evening on Guatemala Languages: German, Spanish Jose Carlos shares with you his experiences in the western indigenous highlands of Guatemala with two communities (Pacutamá and Chuicutamá). Tuesday, 13:00 – 14:30 h Yoga and dancing (for women only) Languages: English, German Nergis teaches us some Yoga every week and we learn some new dance moves together.. This time: Lindy Hop. Tuesday, 15:00 – 17:00 h How to upcycling? Languages: English, German Together with Laure from STERNENFISCHER Freiwilligenezentrum and Nergis we learn about Macrame. Tuesday, 18:00 – 19:30 h The Hazaras’ life in Afghanistan Languages: English, German Davood tells us about the life of the Hazara in Afghanistan in this video chat by the Sozialfabrik. Wednesday, 16:00 – 17:00 h Family life and fairy tales reading Languages: Arabic, German This video chat is for families. Together with Basti and Katja from the neighbourhood centre in Friedrichshagen we talk about how we are doing. Asya and Evy from the Kieztandem project bring along a little fairy tale every week we can listen to at the end of the chat. Wednesday, 19:00 – 20:30 h online Dinner Languages: English, German We invite you to get into a conversation on a new previously prepared topic every week and enjoy your dinner with us! Thursday, 17:00 – 18:30 h Starting your own project Languages: English, German You want to get involved with your neighbourhood and start your own project (digitally)? Katja and Claudia from the Partnerships for Democracy are happy to help you out with advice – also on the funding. Friday, 11:00 – 12:00 h Book and Film Club Languages: English, German, Spanish Together with Andrea from MaMis en Movimiento we meet once a week to share book and film recommendations. What is your favourite? Saturday, 11:00 – 13:00 h German Breakfast Languages: English, German You want to speak German in a relaxed atmosphere and enjoy your breakfast at the same time? Say no more and register with info@dielernwerkstatt.org . This breakfast takes place every two weeks! Stay up to date! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion We would like to give specials thanks to the integration guides for their support! InteraXion Willkommensbüro für Migrantinnen, Migranten und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick Hasselwerder Straße 38-40 12439 Berlin Mobil: 01577 3151 386 E-Mail Homepage