Spielplatz auf dem Alarichplatz wird eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 157 vom 26.05.2020 Im Rahmen des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms wurde der Kinderspielplatz auf dem Alarichplatz und ein Teil der angrenzenden Erschließungswege saniert. Es konnte ein abwechslungsreiches Spielangebot für Kleinkinder und für Kinder der Altersstufen 6 bis 15 Jahren geschaffen werden. Im westlichen Bereich des Alarichplatzes wurde eine Outdoor-Fitnessanlage errichtet. Der Spielplatz wird eröffnet am: Donnerstag, 28. Mai 2020 um 12:30 Uhr Alarichplatz, 12105 Berlin Zusätzlich wurden auf dem gesamten Alarichplatz die Sitzbänke erneuert und zusätzliche Sitzmöglichkeiten geschaffen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!