Telefonsprechstunde des Bezirksstadtrates Vollrad Kuhn am Donnerstag, dem 11. Juni 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.05.2020 Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 11. Juni 2020 von 16 – 18 Uhr eine Bürgersprechstunde an. In Hinblick auf die aktuelle Lage hinsichtlich der Corona-Krise wird die Sprechstunde ausschließlich telefonisch durchgeführt. Daher ist eine Anmeldung erforderlich, inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens sowie der Angabe einer Telefonnummer, unter der zum Termin eine Erreichbarkeit gewährleistet ist. Interessent_innen senden ihre Anmeldung bitte an die folgende E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle