Baumfällungen in der 23. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 23. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 03.06.2020 Oberschöneweide FEZ-JVS Baum-Nr.: 24 Baumart: Birke Umfang in cm: 144 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben, Priorität hoch Alt-Treptow Onckenstraße Baum-Nr.: 2/2 Baumart: Hainbuche Umfang in cm: 110 Höhe in m: 17 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr 04.06.2020 Müggelheim Alt-Müggelheim Baum-Nr.: 4/2 Baumart: Kastanie Umfang in cm: 236 Höhe in m: 21 Fällgrund: tiefe Stammmorschungen, Pilzbefall, Kronenbruchgefahr, Priorität hoch Der Tatbestand einer Legalausnahme gemäß § 39 Abs. 5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube