„ALLE NEUNE“ - Spandauer Familienzentren sind für Sie da!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.05.2020 Um für Spandauer Familien auch in Zeiten der Corona Pandemie eine gute Unterstützung zu bieten, haben alle neun Familienzentren in Spandau verstärkt digitale Kanäle zur Kommunikation genutzt. Beratungen sowie kleinere Aktionen wurden telefonisch, digital oder unter Einhaltung der Schutzmaßnahmen persönlich angeboten. Nach den ersten Lockerungen öffnen die Familienzentren weiter schrittweise Ihre Türen, neben Telefon- und Mailkontakten, digitalen oder medialen Informationsportalen finden Einzelkontakte bzw. Kontakte in kleinen Gruppen nach Terminabsprache unter Einhaltung der Hygienemaßnahmen wieder statt. Die Kontaktmöglichkeiten für die einzelnen Familien-zentren entnehmen Sie bitte der anhängenden Broschüre. Flyer mit Informationen zu den Familienzentren PDF-Dokument (954.1 kB) Download Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0