Eröffnung der Außenfläche des JOKER

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2020 Am Mittwoch. dem 17. Juni 2020, um 15:30 Uhr, eröffnete die Jugendfreizeiteinrichtung JOKER von Kids & Co. die neu gestaltete Außenfläche mit einem Spiel- und Fitnessbereich. Mit jeweils einer kurzen Ansprache begrüßten Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic und Bezirksstadtrat Gordon Lemm alle Anwesenden und wünschten ihnen viel Spaß auf und mit dem neuen Spiel- uns Fitnessplatz. Für Kids & Co. sprachen die Vereinsvorsitzende Steffi Merker und die Leiterin des Jugendfreizeitbereichs Monika Kunze, bevor die Kinder im Anschluss die Eröffnung gebührend feiern konnten. Im Rahmen der Corona-Regelungen musste diese kleiner ausfallen, die Kinder hatten aber viel Spaß bei der Sportolympiade, Basketball, an der Smoothie-Bar, beim Bedrucken von Turn- und Jutebeuteln sowie mit selbstgemachten Powerriegeln und Snacks. Jugendfreizeiteinrichtung JOKER Alte Hellersdorfer Str. 3 12629 Berlin Tel.: 030/47058466 E-Mail: joker@kids-und-co.de www.kids-und-co.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin