„Aus LiBe“ – der Lichtenberger Bezirksbürgermeister-Podcast feiert Premiere

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.05.2020 Am Freitag, 29. Mai 2020, nach 13 Uhr feiert der berlinweit erste Bezirksbürgermeister-Podcast seine Premiere: „Aus LiBe – Aus Lichtenberg“ ist der wöchentliche Podcast des Lichtenberger Bezirksbürgermeisters Michael Grunst (Die Linke). Immer freitags, nach eins. Michael Grunst berichtet in seinem Podcast aus Lichtenberg und bespricht aktuelle Entwicklungen in Berlin. Außerdem führt er Gespräch mit Kümmerern und Macherinnen aus der ganzen Stadt. Der Bezirksbürgermeister möchte die Arbeit des Bezirksamtes damit noch transparenter gestalten und möglichst viele Bürgerinnen und Bürger erreichen. „Wir arbeiten daran, dass sich noch mehr Menschen für den Bezirk und kommunale Politik interessieren, aber auch dafür, dass Verwaltung besser verstanden und erlebbar wird“ , so Michael Grunst. In der ersten Folge des ca. zwanzigminütigen Podcasts geht es um die Bestrebungen des Bezirkes Fair-Trade-Kommune zu werden, um die Arbeit des Bezirksamtes in der Corona-Krise und um die Berliner Energietage. Im Gespräch mit dem Lichtenberger Björn Döhring, dem Organisator der Féte de La Musique, geht es um das Format der allseits beliebten Musikveranstaltung in diesem Jahr, aber auch um die Rolling Stones und die Vorteile von Vinyl und CDs. Der Podcast ist mehr als eine Nachrichtensendung, es geht auch um Kultur, Freizeit und Persönliches. Die Gespräche werden vorerst nur auf der Facebook-Seite von Michael Grunst (@buergermeisterlichtenberg) und auf der Internetseite des Bezirksamtes veröffentlicht. Weitere Informationen: Prokop Bowtromiuk Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leitung Pressestelle und Öffentlichkeitsarbeit Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90296-3307 | Mobil: 0151 161 733 59 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13