Bürgerämter in Charlottenburg-Wilmersdorf wieder für Terminkunden geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.05.2020 Das Bürgeramt Heerstraße (Heerstraße 12, 14052 Berlin) wird ab Dienstag, 2. Juni 2020 wieder unter besonderen Schutzmaßnahmen und nur für Terminkunden öffnen. Das Bürgeramt Hohenzollerndamm (Hohenzollerndamm 177, 10713 Berlin) steht für Terminkunden schon seit 25. Mai 2020 wieder zur Verfügung. Kunden, die im Internet einen der bislang noch eingeschränkt verfügbaren Termine buchen, werden gebeten, nur Dienstleistungen auszuwählen, bei denen eine persönliche Vorsprache notwendig ist. Dazu gehören Anmeldungen, Pass- und Personalausweisangelegenheiten sowie Führungszeugnisse und Führerscheinangelegenheiten. Für alle anderen Dienstleistungen und Notfälle gibt es von Montag bis Freitag, 9 bis 14 Uhr, die Servicetelefonnummer (030) 9029-15036. Hier gibt es auch Auskunft, ob und wann ein Notfalltermin vereinbart werden kann. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/buergeraemter/ Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7