Nachbarschaftshaus Rabenhaus öffnet nach Pfingsten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.05.2020 Im Rahmen vorsichtiger Lockerungen öffnet das Nachbarschaftshaus des Rabenhaus e. V. wieder seine Pforten. Ab dem 2. Juni 2020 geht es ganz offiziell für den Publikumsverkehr los. Natürlich ist noch nicht alles wie vorher. Wir fangen klein an und starten vorerst mit 1:1 Beratungen (z. B. Mieterberatung, Rentenberatung, Beratung im Rahmen der Elternwerkstatt/ Hausaufgabenbetreuung oder des Willkommens-Projektes) und kleinen feststehenden Gesprächsgruppen, wie z. B. Kreativgruppen oder Interessengemeinschaften, bei denen Hygieneregeln und der Abstand gewahrt werden können. Bitte für alle Beratungen vorher unbedingt einen Termin vereinbaren per Telefon (030) 658 801 65 oder per E-Mail: info@rabenhaus.de oder beim jeweiligen Kursleiter nachfragen. Offene Angebote, Veranstaltungen mit mehr als acht Personen und Angebote für Teilnehmerinnen und Teilnehmer, welche den Risikogruppen angehören bzw. Angebote für Kinder unter 5 Jahren dürfen vorerst noch nicht stattfinden. Hier empfehlen wir vorerst weiterhin die Nutzung der telefonischen bzw. digitalen Angebote des Hauses. Trotz all der Lockerungen dürfen wir nicht vergessen: Covid-19 bleibt ein hochansteckender Virus mit zum Teil schweren gesundheitlichen bis tödlichen Folgen. Um Nutzende und uns zu schützen, ist die Einhaltung der Hygiene-Regeln vorerst unabdingbar! Diese Regeln sind im Corona-Schutzkonzept für die schrittweise Wiedereröffnung des Nachbarschaftshauses beschrieben. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter freuen sich schon sehr auf alte und neue Nutzende des Nachbarschaftshauses. Zusammen schaffen wir das! Bei Rückfragen stehen sie gern telefonisch und per E-Mail zur Verfügung. Das Rabenhaus-Team Rabenhaus e.V. sozial-kulturelle Projekte Puchanstraße 9 12555 Berlin Tel.: (030) 6588 0163 Tel.: (030) 6588 0165 E-Mail E-Mail Homepage Homepage Verkehrsanbindungen S-Bahn S Köpenick 0.4km S3 Bus Mandrellaplatz 0.1km 269 X69 169 N64 Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 164 269 N62 X69 N64 169 Alte Erpe 0.3km 269 X69 N64 Tram Bahnhofstr./Seelenbinderstr. 0.2km 27 60 61 62 63 68 S Köpenick 0.4km 27 60 62 63 68 Gelnitzstr. 0.4km 60 61