Neue Öffnungszeiten für öffentliche Sportanlagen im Freien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.05.2020 Auf Wunsch vieler Sportlerinnen und Sportler hat der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf die Öffnungszeiten öffentlicher Sportanlagen am Samstag, 30. Mai 2020, und dann ab den jeweiligen Wochenenden ab dem 6. und 7. Juni 2020 geändert. Pfingstsonntag und –montag bleiben die Sportanlagen im Bezirk allerdings noch geschlossen. Die öffentlichen Sportanlagen im Freien öffnen zu den genannten Terminen dann bereits um 10 Uhr (bisher 12 Uhr) und schließen um 18 Uhr (bisher 20 Uhr) für alle Individualsportaktiven. Auch weiterhin gelten die allgemein bekannten Bedingungen der jeweils aktuellen SARS-CoV-2-Eindämmungsmaßnahmenverordnung. Das Bezirksamt bittet erneut um Beachtung und Einhaltung. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7