Baumaßnahme der Stromnetz Berlin GmbH in der Cecilienstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.05.2020 Auf Grund der strommäßigen Erschließung des Baugebietes in der Cecilienstraße gegenüber der Nummer 191 müssen neue Stromkabel in der Fahrbahn verlegt werden. In der Zeit von Freitag, den 29. Mai 2020, bis voraussichtlich Freitag, den 3. Juli 2020, wird die Fahrbahn halbseitig gesperrt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin