Personelle Verstärkung im Ordnungsamt Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2020 Das Ordnungsamt informierte in einer Pressemitteilung vom 15. Mai 2020 über die personelle Aufstockung des Allgemeinen Ordnungsdienstes (AOD). Der für Ordnungsangelegenheiten zuständige Bezirksstadtrat Herrn Rainer Hölmer freut sich mitteilen zu können, dass ein Teil der neuen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter seit dem 18. Mai 2020 im Ordnungsamt beschäftigt sind und bereits erfolgreich die Einarbeitungsphase absolvieren konnten. Schon ab dieser Woche werden die neuen Mitarbeitenden im öffentlichen Raum präsent sein. Die befristet tätigen Mitarbeitenden werden insbesondere im Bereich der Überwachung des ruhenden Verkehrs unterstützen, damit die Dienstkräfte des AOD sich noch intensiver den Aufgabenstellungen gemäß SARS-CoV-2-Eindämmungsverordnung widmen können. Die Befugnisse der unterstützend eingesetzten Kräfte sind eingeschränkt; sie können zum Beispiel keine Fahrzeugumsetzungen veranlassen. Die neuen Mitarbeitenden des Ordnungsamtes sind in ziviler Kleidung unterwegs und tragen eine Weste mit Aufschrift „ORDNUNGSAMT“. Darüber hinaus verfügen sie über einen Dienstausweis des Ordnungsamtes. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube