Die ersten 9500 Tablets sind an die Schulen verteilt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2020 In der vergangenen Woche sind nun alle 9500 bestellten Tablets an die Schulen ausgegeben worden. Über 400 Schulen profitieren von diesem Angebot, das Bildungssenatorin Sandra Scheeres zeitgleich mit den Corona-bedingten Schulschließungen auf den Weg gebracht hat. Die digitalen Endgeräte sind Eigentum des Landes Berlin und werden an die von den Schullei-tungen benannten Schülerinnen und Schüler leihweise ausgegeben. 1000 der ausgegebenen Tablets verfügen zudem über eine SIM-Karte, weil die Schülerinnen und Schüler zu Hause über kein eigenes WLAN verfügen. Die Tablets gingen vornehmlich an Kinder und Jugendliche, deren Familien auf Leistungen aus dem Bildungs- und Teilhabepaket des Bundes angewiesen sind. Diese Schülerinnen und Schüler konnten zu Hause über kein eige-nes digitales Endgerät verfügen. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Mit der zügigen Ausgabe der Tablets wollen wir insbesondere vermeiden, dass ohnehin sozial benachteiligte Schülerinnen und Schüler durch die Corona-Krise noch stärker ins Hintertreffen geraten. Es war mir sehr wichtig, hier frühzeitig Tablets zu beschaffen, mit denen diese Kinder und Jugendlichen zu Hause arbeiten können.“ Die allgemeinbildenden Berliner Schulen hatten insgesamt 29 000 Schülerinnen und Schüler benannt, die hier Bedarf hatten. Die Tablets bieten auch pädagogische Lernangebote, sind elektronisch gesichert und verfügen über Kinder- und Jugendschutzfilter. Senatorin Scheeres hat deutlich gemacht, dass die 9500 Tablets nur eine erste Maßnahme waren. Weitere digitale Endgeräte sollen auch aus Bundesmitteln, die nun zur Verfügung stehen, beschafft werden. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail