Wieder Führungen der „Freunde Schloss Biesdorf“ im Schlosspark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2020 An den Samstagen 13. und 20. Juni 2020, jeweils um 13:00 Uhr und 15:00 Uhr, lädt der Verein „Freunde Schloss Biesdorf“ zu den geplanten und nun auch wieder möglichen traditionellen Führungen zum Schlosspark Biesdorf ein. Ob es dabei auch wieder den Blick in den Eiskeller geben kann, wird noch geprüft. Aber die zum 8. Mai 2020 neu gepflanzten Birken und der im Schlosspark von 1946 bis 1958 bestandene sowjetische Friedhof sind ein Thema der Führungen. Treffpunkt ist am Teehäuschen im Schlosspark Biesdorf und da die Teilnehmerzahl begrenzt werden muss, bietet der Verein mehrere Termine an. Eine Anmeldung zu den gewünschten Führungen erfolgt online über die Mailadresse des Vereins: info@freunde-schloss-biesdorf.de . Das Abstandsgebot gilt und die Mund-Nasen-Masken sollten dabei sein. Auch die Führungen im Anschluss an die geplanten traditionellen Sonntagskonzerte im Schloss Biesdorf an den Sonntagen 12. Juli, 9. August und 13. September 2020, jeweils 13:00 Uhr, finden wieder statt. Treffpunkt: Eingang des Schlosses Biesdorf Teilnahmegebühr jeweils 4 Euro Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin