Inklusives Begegnungszentrum MurINKa macht Garten fit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.06.2020 Am Dienstag, dem 16. Juni 2020, lädt das Inklusive Begegnungszentrum MurINKa alle interessierten und begeisterten Hobby-Gärtnerinnen und Gärtner in den Garten ein, um ihn auf den Sommer vorzubereiten. Durch die Corona-Pandemie musste die Einrichtung leider geschlossen bleiben, nun kann sie langsam wieder ihre Tore öffnen und unter bestimmten Hygieneregeln kleine Angebote anbieten. Zusammen will das Begegnungszentrum den Garten für den Sommer von Unkraut befreien, die Sträucher schneiden, die neuen Hochbeete aufbauen und mit den Nachbarinnen und Nachbarn ins Gespräch kommen. Im Anschluss und nach getaner Arbeit.gibt es ein exklusives Konzert von “Mr. Pianoman” Thomas Krüger. Das Zentrum bittet um eine vorherige Anmeldung! Sommerbeginn im Garten des Inklusivem Begegnungszentrum MurINKa MurINKa läst zum Sommerbeginn PDF-Dokument (239.0 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin