Ausstellung: 90 Jahre Friedenskirche Niederschöneweide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2020 Zeit: jeden Samstag von 15 bis 18 Uhr Ort: Evangelische Friedenskirche, Britzer Straße 1 – 3, 12439 Berlin Vor 90 Jahren, am 11. Mai 1930, wurde die evangelische Friedenskirche in Niederschöneweide eingeweiht. Sie gehört zu den letzten Kirchenbauten vor dem zweiten Weltkrieg in Berlin und ist sowohl von der schlichten märkischen Kirchenbautradition als auch von der Industriearchitektur Anfang des 20. Jahrhunderts geprägt. Nach einem Brand im Jahr 1944 wurde sie 9 Jahre später mit einigen Veränderungen im Inneren wieder eingeweiht. Die geplante Festveranstaltung der Kirchengemeinde anlässlich des 90-jährigen Bestehens der Friedenskirche musste coronabedingt ausfallen. Aus diesem Grund wird eine Ausstellung zur Geschichte der Gemeinde und der Kirche Friedenskirche, Britzer Straße 1 – 3, gezeigt. Auf 8 Tafeln werden Dokumente aus über 100 Jahren Niederschöneweider Kirchengeschichte als Teil der Säkulargeschichte gezeigt. Die Ausstellung ist im Rahmen der „Offenen Kirche“ jeden Sonnabendnachmittag, von 15 bis 18 Uhr oder nach Anfrage im Gemeindebüro (Tel: (030). 631 66 42, Di 10 -12, Mi 15 – 18 Uhr) zu besichtigen. Kontakt Evangelische Kirchengemeinde Niederschöneweide Pfarrerin Annette Schwer Bürozeiten: Di: 10:00 – 12:00 Uhr Mi: 15:00 – 18:00 Uhr Britzer Straße 1-3 12439 Berlin Tel.: (030) 631 66 42 E-Mail Kirchengemeinde Schöneweide Homepage Friedenskirche Berlin Verkehrsanbindungen Bus Doku.-zentrum NS-Zwangsarbeit 0.1km 160 165