Spielplatz in der Bausdorfstraße in Kaulsdorf Nord fertig saniert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.06.2020 Seit Mai 2020 können die Kinder den neu sanierten Spielplatz in der Bausdorfstraße wieder in Besitz nehmen. Auf dem Spielplatz entstanden in den letzten Monaten, mit der Beteiligung der Kita Entdeckerzwerge, zwei neue Spielflächen für die Drei- bis Fünfjährigen und für die sechs- bis zehnjährigen Kinder. Es wurde eine Tischtennisplatte aufgebaut und zwei Bolzplatz-Tore im Rasen befestigt sowie ein Balanciergerät errichtet. Neue Sitzgelegenheiten laden jetzt wieder zum Verweilen ein. Die bauausführende Firma war die MÄRKISCH GRÜN GmbH. Die Kosten für diesen Spielplatz belaufen sich auf rund 215.000 Euro. Die Finanzierung erfolgte aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin