Kreativ durch die Krise - Die Pandemie-Schrottroboter

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 166 vom 03.06.2020 Upcycling-Ergebnis von Laura Senz Bild: Gustav-Heinemann-Oberschule Während der Corona-Krise und der damit einhergehenden Schulschließung war es trotz so mancher Lern-Apps und eigens von den Kolleg_innen erstellten Videos nicht immer einfach, die Online-Aufgaben für die Schüler_innen zuhause abwechslungsreich und motivierend zu gestalten. Was ihnen manchmal fehlte, waren sichtbare Lernerfolge. Ein Kunstlehrer der Gustav-Heinemann-Oberschule ist dieses Problem besonders kreativ angegangen und hat seinen Siebtklässler_innen folgende Aufgabe gestellt: Sie durften sich künstlerisch austoben und haben aus Haushaltsmüll Roboter gebaut, diese benannt und fotografisch in Szene gesetzt – eine schöne Abwechslung zu den oft eher textbasierten Aufgaben in Mathe, Englisch und Deutsch. Arbeit von Collin Meyer Bild: Gustav-Heinemann-Oberschule Und die Upcycling-Ergebnisse können sich sehen lassen! Man merkt ihnen an, mit wieviel Enthusiasmus und Ideenreichtum sie kreiert wurden. Als Dankeschön und Wertschätzung der Schüler_innenprodukte plant Kunstlehrer Emanuel Bernstone nun zusammen mit der Schulleitung eine Ausstellung im Foyer von Haus A der Gustav-Heinemann-Oberschule. Die Ausstellungseröffnung findet am Freitag, 5. Juni 2020 um 15:15 Uhr statt. Medien-/Pressevertreter können nach telefonischer Voranmeldung gern teilnehmen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!