Sonnensegel am Mohnweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.06.2020 Der nächste heiße Sommer kann zumindest für die Schülerinnen und Schüler der Grundschule am Mohnweg kommen. Die Grundschule am Mohnweg in Altglienicke hat endlich ihr lang ersehntes Sonnensegel. Im „Jahrhundertsommer“ 2018 saßen die Thermometeranzeigen wochenlang oberhalb von 35° C fest. Die kleinen Bäume auf dem Schulhof boten kaum Schatten. Hitze und Staub machten den Schülerinnen und Schülern die Pausen zur Qual. Die Eltern der Schule hatten sich damals mit einer Unterschriftensammlung an Bezirksstadträtin Cornelia Flader gewandt, weil die Kinder den Zustand nicht mehr ertragen konnten. Bei einem Vororttermin schaute sich die Bezirksstadträtin damals den Zustand des Schulgeländes an und stellte fest, dass hier ein Sonnensegel hermusste. Für diesen Sommer ist nun Abhilfe geschaffen. Bis die Bäumchen auf dem Schulhof eine ausreichend schattenspendende Größe erreicht haben, hält das neue Sonnensegel die Strahlen fern. 14.545,77 Euro hat das Bezirksamt inklusive der Fundamente hierfür ausgegeben. Das Geld dafür stammt aus dem Verfügungsfonds der Schule, der mit Mitteln aus der baulichen Unterhaltung verstärkt wurde. _„Ich freue mich, dass die Schülerinnen und Schüler der Grundschule am Mohnweg in diesem Sommer draußen ein wenig Schatten finden können, wünsche ihnen viel Spaß auf dem Schulhof und danke den beteiligten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirksamts für diese Lösung“_, so Cornelia Flader. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2303 Tel.: (030) 90297 - 2219 Tel.: (030) 90297 - 2213 Fax: (030) 90297 - 2322 E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bezirksstadträtin Cornelia Flader Leiterin der Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Hans-Schmidt-Straße 6/ 8 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4271 Fax: (030) 90297 - 4281 E-Mail E-Mail Bezirksstadträtin Folgen Sie Facebook Instagram YouTube