Fahrbahnsanierung in der Veitstraße von Berliner Straße bis Buddestraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9383 vom 04.06.2020 Das Bezirksamt Reinickendorf wird im Rahmen des Projekts „Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds“ (SIWANA) die Fahrbahnbefestigung in der Veitstraße von der Berliner Straße bis zur Buddestraße erneuern. In diesem Zuge werden zudem die Querungsmöglichkeiten für Fußgänger verbessert. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich am 8. Juni 2020 beginnen und ca. drei Monate dauern. Die Arbeiten werden unter Vollsperrung der Veitstraße ausgeführt, um die Bauzeit auf ein Minimum zu reduzieren und die Beeinträchtigungen so gering wie möglich zu halten. Der Anliegerverkehr kann leider nicht aufrechterhalten werden. Dies resultiert aus den erforderlichen technologischen Bauabläufen. Die Erreichbarkeit für Feuerwehr- und Rettungsfahrzeuge wird sichergestellt. Für die genannten Einschränkungen während der Baumaßnahme bzw. Beeinträchtigungen bittet das Bezirksamt um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"