Bauphase für die Straßenbahnneubaustrecke Adlershof II startet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2020 Wie die Berliner Verkehrsbetriebe mitteilen, startet nun die erste Bauphase für die Straßenbahnneubaustrecke Adlershof II. Dafür wird der Sterndamm zwischen dem S-Bahnhof Schöneweide und der Südostallee erneuert. Zur Originalmeldung Um Baufreiheit zu schaffen, werden ab Montag, dem 8. Juni 2020 unter anderem alle Fahrbahnen mit Gleisanlagen, Fahrleitungen sowie Straßenbefestigungen der BVG komplett aus- und/ oder zurückgebaut. Anschließend sind unterschiedliche Leitungsträger, wie beispielsweise die Berliner Wasserbetriebe, für etwa 10 Monate tätig. Die neuen Gleisanlagen, Fahrleitungen und der Deckenschluss für den neuen Straßenbahnbetrieb werden von der BVG im Frühjahr 2021 fertiggestellt. In dieser Zeit fährt die betroffene Straßenbahnlinie 60 zwischen Altes Wasserwerk und dem S-Bahnhof Schöneweide. Für die Zeit der Bauarbeiten ist der Abschnitt Sterndamm in Richtung S-Bahnbrücke Schöneweide eine Einbahnstraße. Die Buslinie 160 endet bereit am S-Bahnhof Schöneweide und die Nachtbuslinie N 67 fährt bis zur Endhaltestelle Hasselwerder Straße. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Bezirksamt Treptow-Köpenick Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) BVG-Pressestelle E-Mail E-Mail Pressestelle BVG Homepage Webseite BVG