Instrumente spielen erlaubt – Musikschule nimmt Unterricht wieder auf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2020 Nach den umfangreichen Kontaktbeschränkungen der letzten Monate, ist es an der „Hans-Werner-Henze-Musikschule“ wieder möglich, im Einzel- und Kleingruppenunterricht ein Instrument zu erlernen. Zum Schuljahresbeginn bietet die Schule nun wieder freie Plätze in den Fächern Violoncello, Viola (Bratsche), Violoncello und Kontrabass für alle Altersgruppen an. Die Lehrerinnen und Lehrer unterrichten in der Maratstraße 182 in Biesdorf und demnächst auch wieder im Haus Babylon, Stephan-Born-Straße 4 in Hellersdorf. Interessenten können sich über die Homepage der Musikschule anmelden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin