KIEZKLUBs bereiten sich auf Öffnung vor

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2020 Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales, Gernot Klemm, informiert: „Nachdem der Betrieb zum Schutz vor den gesundheitlichen Risiken des Corona-Virus für viele Wochen eingestellt werden musste, bereiten sich die zehn kommunalen KIEZKLUBs des Bezirks endlich auf eine Wiedereröffnung vor. Die für Soziales zuständige Runde der Bezirksstadträtinnen und -stadträte hatte in dieser Woche beschlossen, dass die bezirklichen Seniorenfreizeiteinrichtungen berlinweit zum 1. Juli 2020 ihren Betrieb wieder aufnehmen können. In Treptow-Köpenick wurden hierfür bereits Hygienekonzepte und Ideen für Maßnahmen entwickelt, mit denen sichergestellt wird, dass die Besucherinnen und Besucher möglichst risikofrei in ihren KIEZKLUB zurückkehren, an Kursen teilnehmen oder sich bei einem Kaffee treffen können. Selbstverständlich werden nicht alle bekannten Kursangebote sofort wieder zur Verfügung stehen. Es gilt, bewusst in kleinen Schritten und mit Bedacht den Publikumsverkehr in den Einrichtungen zu erhöhen. Dennoch freuen sich die Kolleginnen und Kollegen des Amtes für Soziales, dass mit dem Sommer nun allmählich auch das bekannte bunte Treiben in die KIEZKLUBs zurückkehren kann.“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Soziales Hans-Schmidt-Straße 18 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 6099 Fax: (030) 90297 - 6011 E-Mail E-Mail Sozialamt Poststelle Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube