Digitales Sprachcafé | Digital Language Café

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2020 Mitmachen geht ganz einfach! Für das Smartphone braucht ihr die Zoom-App. Ihr müsst euch aber nicht registrieren! Wir schicken euch einen Link, der alles Weitere erklärt. Schreibt uns hier oder eine E-Mail an interaxion@offensiv91.de . DIGITALES SPRACHCAFÉ: 8. bis 13. Juni Montag, 18:00 – 19:30 Uhr Internationaler Abend: Schweden Sprachen: Deutsch, Englisch Kerzia teilt mit euch spannende Eindrücke um die Region Stockholm in Schweden. Der Internationale Abend findet alle zwei Wochen mit dem Quartiersmanagement Johannisthal der Johanniter statt. Bald wollen wir uns sowohl persönlich, als auch digital treffen. Dienstag, 13:00 – 14:30 Uhr Yoga und Tanz (für Frauen) Sprachen: Deutsch, Englisch Nergis macht mit uns jede Woche Yoga. Momentan machen wir es noch virtuell, bald wieder in Person und digital. Dienstag, 15:00 – 17:00 Uhr How to upcycling? Sprachen: Deutsch, Englisch Willkommen in der upcycling Werkstatt von Laure vom STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und Nergis. Mittwoch, 19:00 – 20:30 Uhr online Dinner Sprachen: Deutsch, Englisch Jede Woche genießen wir zusammen den Abend und sprechen über das, was uns die Woche über beschäftigt. Bald möchten wir dieses Sprachcafé auch wieder persönlich machen. Donnerstag, 17:00 – 18:30 Uhr (online) politisch aktiv sein Sprachen: Deutsch, Englisch Ihr wollt digital für eure Nachbarschaft aktiv werden? Katja und Claudia von den Partnerschaften für Demokratie helfen euch bei der Umsetzung und der Frage, wie ihr euer Projekt finanzieren könnt. Donnerstag, 17:30 – 19:00 Uhr Vortrag zu den Hazara Sprahcen: Deutsch, Farsi Davood erzählt im Video Chat der Sozialfabrik zum Leben der Hazara in Afghanistan. Meldet bei euch bei Guillermo an für den Link: guillermo.ruiz@sozialfabrik.org . Freitag, 11:00 – 12:00 Uhr Buch- und Filmklub Sprachen: Deutsch, Englisch, Spanisch Zusammen mit Andrea von den MaMis en Movimiento treffen wir uns einmal in der Woche und teilen Film- und Buchempfehlungen. Was ist dein Lieblingsbuch oder -film? Samstag, 11:00 – 13:00 Uhr Deutsch-Frühstück Sprachen: Deutsch, Englisch In lockerer Atmosphäre Deutsch sprechen und dabei dein Frühstück genießen? Dann schau vorbei! Anmelden kannst du dich unter: info@die-lernwerkstatt.org . Das Frühstück findet alle zwei Wochen statt! Bleibt auf dem Laufenden! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion Ein besonderer Dank geht an die Integrationslots:innen für Ihre Unterstützung! Digitales Sprachcafé | Digital Language Café PDF-Dokument (1.1 MB) Download Taking part is easy! For smartphones you need the zoom app. But you do not have to register! We will send you a link that explains everything else. Contact us here or send an e-mail to interaxion@offensiv91.de . DIGITAL LANGUAGE CAFÉ: JUNE 8 TO JUNE 13 Monday, 18:00 – 19:30 h International evening on Sweden Languages: English, German Kerzia shares with you exciting impressions about the Stockholm region in Sweden. The International Evening takes place every two weeks, soon both personally and digitally. It’s a cooperation with the Johanniter Quartiersmanagement in Johannisthal. Tuesday, 13:00 – 14:30 h Yoga and dancing (for women only) Languages: English, German Nergis teaches us some Yoga every week. Soon, we’ll meet both in person and digitally. Tuesday, 15:00 – 17:00 h How to upcycling? Languages: English, German Together with Laure from STERNENFISCHER Freiwilligenezentrum and Nergis we invite you to this weekly upcycling workplace, hopefully soon in person as well! Wednesday, 19:00 – 20:30 h online Dinner Languages: English, German We invite you to get into a conversation and enjoy the evening together. We wish to soon meet in person again e.g. by doing excursions and ectivities outside. Thursday, 17:00 – 18:30 h Starting your own project Languages: English, German You want to get involved with your neighbourhood and start your own project (digitally)? Katja and Claudia from the Partnerships for Democracy are happy to help you out with advice – also on the funding. Thursday, 17:30 – 19:00 h The Hazaras’ life in Afghanistan Languages: Farsi, German Davood tells in the video chat of the social factory about life of Hazara in Afghanistan. Register with Guillermo for the link: guillermo.ruiz@sozialfabrik.org . Friday, 11:00 – 12:00 h Book and Film Club Languages: English, German, Spanish Together with Andrea from MaMis en Movimiento we meet once a week to share book and film recommendations. What is your favourite? Saturday, 11:00 – 13:00 h German Breakfast Languages: English, German You want to speak German in a relaxed atmosphere and ejoy your breakfast at the nsame time? Say no more and register with info@dielernwerkstatt.org . This breakfast takes place every two weeks! Stay up to date! Facebook: Willkommen in Treptow-Köpenick Sprachcafé Kiezspindel Frauentreff Instagram interaxiontk nebenan.de interaXion We would like to give specials thanks to the integration guides for their support! InteraXion Willkommensbüro für Migrantinnen, Migranten und geflüchtete Menschen in Treptow-Köpenick Hasselwerder Straße 38-40 12439 Berlin Mobil: 01577 3151 386 E-Mail Homepage