Umfassende Corona Kontrollen des Ordnungsamtes in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 170 vom 05.06.2020 Kontrollmaßnahmen zur Umsetzung der Eindämmungsverordnung in Gaststätten und anderen Gewerbebetrieben Ansteckungsgefahr ernst nehmen: Bei der Eröffnung eines Lokals im Mai im Landkreis Leer steckten sich zahlreiche Menschen mit dem Corona-Virus an. So etwas soll in Tempelhof-Schöneberg nicht passieren, weswegen das hiesige Ordnungsamt ständig im Einsatz ist mit Kontrollmaßnahmen zur Umsetzung der Eindämmungsverordnung. Alle nach dieser Verordnung in Frage kommenden Gewerbebetriebe werden im Bezirk Tempelhof-Schöneberg nach Ihrer potentiell ausgehenden Gefahr aufgesucht und überprüft. Zu Beginn der Corona-Krise, als die Maßnahmen noch strikter waren, wurden bereits weit über 250 Gewerbeinhaber_innen ausführlich persönlich über die bestehenden Bestimmungen instruiert.Daran anschließend kontrolliert das Ordnungsamt ständig verdachtsunabhängig die Gewerbe. Der Schwerpunkt der Kontrollen liegt auf Betriebsarten, die auffälliger als andere sind. Hier sind zu nennen der Gaststättenbereich und Friseurbetriebe; der Einzelhandel ist eher unauffällig. Weiter werden zeitgleich die eingehenden Bürgerbeschwerden und Hinweise mehrmals die Woche durch das Ordnungsamt vor Ort überprüft. Zudem bestreift das Ordnungsamt sowohl in zivil, als auch in Dienstkleidung öffentliche Parkanlagen, Plätze, Kinderspielplätze usw. um einer weiteren Ausbreitung des Corona-Virus entgegen zu wirken. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!