Charlottenburg-Wilmersdorf öffnet wieder 22 Sporthallen für Vereine

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2020 22 Sporthallen des Bezirks Charlottenburg Wilmersdorf werden von Montag, 8. Juni 2020 , an wieder für die Vereine geöffnet. Sportstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich, dass wir für die Vereine in Charlottenburg-Wilmersdorf wieder ein Stück Normalität herstellen können. Die restlichen Hallen müssen nach Angaben der Sportstadträtin weiter geschlossen bleiben, weil sie nicht über separate Zugänge verfügen und beispielsweise über Schulen betreten werden müssen, nicht ausreichend belüftet werden können oder Bauarbeiten stattfinden. Folgende Hallen werden geöffnet: Eichendorff-Grundschule Dietrich-Bonhoeffer-Grundschule Mierendorff-Grundschule Nehring-Grundschule Reinhold-Otto-Grundschule Grunewald-Grundschule Carl-Orff-Grundschule Birger-Forell-Grundschule Friedensburg-Schule Paula-Fürst-Schule Otto-von-Guericke-Schule Reinfelder-Schule Ernst-Adolf-Eschke-Schule für Gehörlose Comenius-Schule Gottfried-Keller-Gymnasium Herder-Gymnasium Friedrich-Ebert-Gymnasium Goethe-Gymnasium Leopold-Ullstein-Schule Nelson-Mandela-Schule Harald-Mellerowicz-Sporthalle Mommsenstadion (Mehrzweckhalle) Eine aktualisierte Übersicht über die geöffneten Sporthallen finden Sie hier. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7