Baumfällungen in der 24. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.06.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 24. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 08.06.2020 Baumschulenweg Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 244/ 2 Baumart: Rotdorn Umfang in cm: 85 Höhe in m: 8 Fällgrund: Baum abgestorben, Priorität hoch Baumschulenweg Schule Köpenicker Landstraße Baum-Nr.: 129 Baumart: Kirsche Umfang in cm: 85 Höhe in m: 5 Fällgrund: Baum abgestorben, Standort Schulgarten Rahnsdorf Alter Fischerweg Baum-Nr.: L 14 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 135 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Priorität hoch 09.06.2020 Plänterwald Plansche Dammweg Baum-Nr.: A 6 Baumart: Hainbuche Umfang in cm: 123 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Standort Spielplatz, Priorität hoch Spindlersfeld Ernst-Grube-Straße Baum-Nr.: 38/ 7 Baumart: Linde Umfang in cm: 115 Höhe in m: 15 Fällgrund: Weißfäule, Umsturzgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gemäß § 39 Abs. 5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube