Mieterinnen und Mieter für das Pangea-Haus gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2020 Das interkulturelle Zentrum Pangea-Haus des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf an der Trautenaustraße 5 sucht ab 2021 neue Mieterinnen und Mieter. Gesucht werden Organisationen, die sich in den Themenfeldern Migration und Integration engagieren sowie migrantische Selbstorganisationen. Wegen der aktuellen Situation organisiert das Integrationsbüro am Donnerstag, 11. Juni in der Zeit von 17.00 bis 18.30 Uhr eine digitale Informationsveranstaltung zum Bewerbungsverfahren. Wer teilnehmen möchte, muss sich bis Mittwoch, 10. Juni per E-Mail unter integrationsbuero@charlottenburg-wilmersdorf.de anmelden und bekommt dann die Zugangsdaten für die Videokonferenz. Die Bewerbungsunterlagen sowie wichtige weitere Informationen zum Pangea-Haus gibt es auf der Internetseite des Integrationsbüros Charlottenburg-Wilmersdorf: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/integration/ . Die Bewerbungsfrist endet am 30. Juni 2020. Rückfragen können per E-Mail unter integrationsbuero@charlottenburg-wilmersdorf.de oder per Telefon unter (030) 9029-12546 an das Integrationsbüro gerichtet werden. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7