Projekt „Sport im Park“ des 1. VfL FORTUNA Marzahn e.V. beginnt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2020 Auch 2020 nimmt der 1. VfL FORTUNA Marzahn e.V. am Projekt „Sport im Park“ der Senatsverwaltung für Inneres und Sport teil. Allerdings hat die Corona-Pandemie den Beginn Anfang Mai ausgebremst, vorgesehen waren drei Sportangebote im Bürgerpark Marzahn. Mit der Genehmigung der Senatsverwaltung für Inneres und Sport und des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf begann am Samstag, dem 6. Juni 2020, das Sportangebot „Bewegung erhält jung“ auf dem Sportplatz Allee der Kosmonauten 131. In den Parkanlagen können diese Sportangebote bisher leider noch nicht stattfinden. Das Sportangebot findet jeden Sonnabend statt und beginnt um 13:00 Uhr, Ende 15:00 Uhr. Es wird vom Übungsleiter Mustapha El Ouartassy geleitet. Teilnehmen können alle Interessierten jeden Alters. Die Intensität der Übungen erfolgt individuell, Kontaktverbote und Abstände werden selbstverständlich eingehalten. Interessenten melden sich bitte per E-Mail an den Verein. Es wurden sieben Personen je Gruppe genehmigt. Die Personenangaben sind auf Grund der Pandemie festzuhalten. Am Samstag waren fünf Personen und ein Übungsleiter am Start. Bei höherer Nachfrage kommt eine Übungsleiterin hinzu. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin