Finanzielle Unterstützung für Ehrenamtliches Engagement in Nachbarschaften (FEIN) in Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2020 Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen stellt dem Bezirksamt Treptow-Köpenick auch für das Kalenderjahr 2020 Sachmittel in Höhe von insgesamt 49.400 € zur Verfügung, um ehrenamtliche Vorhaben von Bürgerinnen und Bürgern, Vereinen und Initiativen zu fördern. Mit dem Programm „Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften“ können Sachmittelkosten bis zu 3.500 € je Einzelmaßnahme übernommen werden. Gefördert werden Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur in Eigenleistung. Das sind z. B. Farben für Renovierungen, Pflanzungen oder Maßnahmen für eine saubere Stadt für folgende Einrichtungen und Anlagen: Schulen einschließlich Horte, Kindertagesstätten, Begegnungsstätten und Nachbarschaftseinrichtungen, sonstige soziale Einrichtungen, Sportanlagen, Grünanlagen, öffentliche oder öffentlich zugängliche Straßen und Plätze. . Entsprechende Informationen über die FEIN-Mittelvergabe stehen auf der Internetseite www.berlin.de/tk-spk bereit. Anträge auf Förderung können formlos unter Angabe von Zweck, Art, Umfang, Zeitrahmen und Kosten eingereicht werden. Das Team der SPK freut sich über zahlreiche förderfähige Ideen. Weitere Informationen und Beratung: Informationen zu FEIN Einzelmaßnahmen Fr. von Eiff: Tel.: (030) 90297 – 2097 E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination Neue Krugallee 2-6 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2200 Fax: (030) 90297 - 2210 E-Mail E-Mail Sozialraumorientierte Planungskoordination Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube