Fahrbahninstandsetzung in der Karl-Pokern-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau beabsichtigt, in der Karl-Pokern-Straße vom Einmündungsbereich Bruno-Wille-Straße bis Haus-Nr. 21 in der Zeit vom 15. Juni bis 11. Juli 2020 die Fahrbahn instand zu setzen. Die Zufahrt zu den Grundstücken ist im Zeitraum vom 6. Juli bis 11. Juli 2020 nur sehr eingeschränkt möglich und muss mit der Bauleitung vor Ort abgestimmt werden. Die Zugänglichkeit zu den Anliegergrundstücken sowie die Erreichbarkeit der Grundstücke zum Zwecke der Ver- und Entsorgung (in Abstimmung mit der Bauleitung) und für Noteinsatzfahrzeuge wird während der gesamten Bauzeit gewährleistet. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter