Gehwegsanierung im Ukeleipfad

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau beabsichtigt, im Ukeleipfad vom 1. August bis 30. September 2020 den Gehweg zu sanieren. Die Zugänglichkeit zu den Anliegergrundstücken sowie die Erreichbarkeit der Grundstücke zum Zwecke der Ver- und Entsorgung (in Abstimmung mit der Bauleitung) und für Noteinsatzfahrzeuge wird während der gesamten Bauzeit gewährleistet. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter