Neue Kurse und Instrumentenkarussell an der Hans-Werner-Henze-Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.06.2020 Die Musikschule bietet mit Beginn des neuen Schuljahres 2020/21 Kurse unterschiedlichster Art an. Neben den schon etablierten Eltern-Kind-Kursen für Kinder von anderthalb bis drei Jahren, Musikalischer Früherziehung und Grundausbildung für Kinder von vier bis sechs Jahren, werden nun auch Babykurse, Musik in der Schwangerschaft und Musiktherapie angeboten. Das reichhaltige Angebot und die Schwerpunkte dieser Kurse entnehmen Interessierte der Internetseite unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de. Auch ein drittes Instrumentenkarussell wird ab Montag, dem 10. August 2020, dann um 17.45 Uhr, starten. Die Besonderheit ist, dass dieses Karussell für Teilnehmerinnen und Teilnehmer ab neun Jahre startet und unter anderem verschiedene Blasinstrumente vorstellt, die ausprobiert werden können. Die Musikschule sichert den Kursteilnehmenden auch in der Corona-Zeit ein höchstes Maß an Sicherheit zu. So werden die jeweiligen Gruppenstärken den jeweiligen aktuellen Regelungen angepasst. Anmeldungen bitte unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de (Service, Anmeldung) oder individuelle Beratung unter 030 90293 5761. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin