Hellersdorfer KINO KISTE öffnet wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.06.2020 Bereits am Sonntag, dem 14. Juni 2020, zu „Kunst:Offen“, dem Tag der Offenen Ateliers und Ausstellungen im Bezirk, ist auch das beliebte Traditionskino und der Kunst- und Musikveranstaltungsort KINO KISTE wieder geöffnet. Mit der Galerie-Ausstellung „So what! Konzertfotografie“ von Rudolf Hölscher mit Bildern aus der Kiste und der Parkbühne – geöffnet immer Dienstag bis Sonntag, von 14:00 bis 20:00 Uhr – kann in Erinnerung geschwelgt werden und draußen im Außenbereich an der frischen Luft ein Kaffee oder ein Bier getrunken werden. Auch für den Kinobetrieb steht das Team um Fred Schöner in den Startlöchern. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin