Freigabe der Rutsche auf dem Weltspielplatz im Treptower Park

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.06.2020 Voraussichtlich im Juni wird die beliebte Rutsche auf dem Weltspielplatz im Treptower Park wieder freigegeben. Derzeit wird die Fläche um die Rutsche herum mit einem Bauzaun gegen Zutritt gesichert. Diesen Schutz benötigt der Rasen, um sich gut zu entwickeln. Wenn der Rasen einen Entwicklungsstand hat, der die Benutzung erlaubt, wird die Rutsche freigegeben. Leider wurde der Bauzaun in der Vergangenheit immer wieder geöffnet und der Rasen belaufen, was für die Entwicklung des Rasens nicht zuträglich war. Das Straßen- und Grünflächenamt ist aber zuversichtlich, die Rutsche Ende Juni wieder freigeben zu können. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube