Internationales Jugendfotofestival in der Jugendkunstschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2020 Das Umweltbildungszentrum Kienbergpark und die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf veranstalten das Internationale Jugendfotofestival „Meine (Um-)Welt im Wandel“. Aufgrund der Pandemie sind alle Aktionen ins Netz verlegt und unter www.juks-mh.de/Jugendfotofestival zu erreichen. Auf dem Internationalen Jugendfotofestival „Meine (Um-)Welt im Wandel“ zeigen Schülerinnen,, Schüler, Studierende, Profi-Fotografinnenund -fotografen ihre Sicht auf die Welt mittels Natur-, Umwelt- und Sozialfotografie. Für Lehrerinnen, Lehrer und für Schulklassen ab der 5. Klasse bieten die Veranstalter und Veranstalterinnen Webinare zu Medienkompetenz, Umwelt- und Ethikthemen an. Die Workshops können in deutsch, englisch und spanisch gehalten werden. Mehr Informationen unter www.juks-mh.de/Jugendfotofestival/webinare.html Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin