Ersatzbau für Freiwillige Feuerwehr in Mahlsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2020 Die Entscheidung der Senatsverwaltung für Inneres und Sport zum Standort für den Ersatzbau der Freiwilligen Feuerwehr Mahlsdorf liegt dem Bezirk vor. Nach einsatztaktischer und baulicher Prüfung durch die Berliner Feuerwehr wurde der Standort an der Planstraße, also südlich der Schule und östlich des Regenrückhaltebeckens, ausgewählt. Es ist beabsichtigt, auf einer Teilfläche von 4.500 Quadratmetern eine „XL-Wache“ zu errichten. Die Senatsinnenverwaltung hat die Einordnung einer Feuerwehr in den Bebauungsplan gegenüber dem Bezirksamt beantragt. Damit kann der Standort planungsrechtlich als Gemeinbedarfsfläche gesichert werden. Die Verhandlungen zum Verkauf des Grundstücks an das Land Berlin haben zwischen BIM und TLG bereits begonnen. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin