Bauvorhaben: Fahrbahn- und Gehweginstandsetzung im Rialtoring

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, beabsichtigt, Teile der Fahrbahn und der Gehwege im Rialtoring im Bereich der Brückenrampen vom 22. Juni bis zum 1. August 2020 zu sanieren. Die Zugänglichkeit zu den Anliegergrundstücken sowie die Erreichbarkeit der Grundstücke zum Zwecke der Ver- und Entsorgung und für Noteinsatzfahrzeuge wird während der gesamten Bauzeit gewährleistet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet die Anwohnenden sowie die Anliegerinnen und Anlieger um erhöhte Aufmerksamkeit im gesamten Baustellenbereich sowie um Verständnis für unvermeidliche Behinderungen und Belastungen durch die Bauarbeiten. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter