Baumfällungen in der 25. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 25. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 16.06.2020 Köpenick-Nord Kaulsdorfer Str. Baum-Nr.: 161/2 Baumart: Linde Umfang in cm: 87 Höhe in m: 8 Fällgrund: Baum abgestorben, Priorität hoch Oberschöneweide Volkspark Wuhlheide Baum-Nr.: Ohne Baumart: Buche Umfang in cm: 110 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalschutzbestimmung liegt vor 17.06.2020 Müggelheim An der Himmelswiese Baum-Nr.: 24/2 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 103 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Priorität hoch Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle