Gedenken an die Opfer des Volksaufstands in der DDR am 17. Juni 1953

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.06.2020 Zum Gedenken an die Opfer des niedergeschlagenen Volksaufstands in Ost-Berlin und der DDR am 17. Juni 1953 wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gemeinsam mit der Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen und der Vereinigung der Opfer des Stalinismus (VOS) und der Gemeinschaft von Verfolgten und Gegnern des Kommunismus am Mittwoch, 17. Juni 2020, um 9.30 Uhr, am Gedenkstein „Für die Opfer des Stalinismus“ auf dem Steinplatz einen Kranz zum Gedenken an die Opfer des niedergeschlagenen Volksaufstandes in Ost-Berlin und der DDR am 17. Juni 1953 niederlegen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Wir wollen und dürfen die Opfer des Volksaufstandes am 17. Juni 1953 nicht vergessen. Ihr Vermächtnis hat sich 1989 erfüllt, als der große Mut und Freiheitswille vieler Bürgerinnen und Bürger der damaligen DDR die Berliner Mauer friedlich zu Fall brachte und die innerdeutsche Grenze aufhob. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7