Kinderplansche am Dammweg im Plänterwald öffnet wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2020 Ab dem 23.06.2020 wird der Wasserspielplatz “Plansche” am Dammweg in Plänterwald wieder eröffnet. Voraussetzung ist, dass das schöne Wetter anhält, denn die Plansche öffnet nur bei schönem Wetter und Temperaturen ab 23°C zu folgenden Öffnungszeiten: dienstags – sonntags jeweils von 10:00 bis 18:00 Uhr Aufgrund der aktuellen Corona-Pandemie gibt es Einschränkungen: Die maximale Besucherzahl liegt vorerst bei 250 Personen. Die Besucherzahl und die Einhaltung der Regeln werden durch einen Sicherheitsdienst kontrolliert. Beim Erholen auf den Rasenflächen ist auf ausreichenden Abstand zu anderen Gästen zu achten. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube