Vollsperrung der Allee der Kosmonauten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2020 Auf Grund einer dringend notwendigen Gefahren- und Schadstellenbeseitigung auf der Allee der Kosmonauten, zwischen Boschpoler Straße und Eitelstraße, kommt es in der Zeit von Montag, den 15. Juni 2020, bis Freitag, den 26. Juni 2020, in diesem Abschnitt zu einer Vollsperrung der Straße. Eine Umfahrung ist möglich über Poelchaustraße und Märkische Allee. Eine Umleitungsstrecke ist nicht ausgeschildert. Die Baukosten belaufen sich auf circa 100.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin