Vollsperrung des „Wuhlesteg“ im Kinebergpark für Wartungsarbeiten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2020 Von Montag, dem 15. Juni, ab 7:00 Uhr, bis voraussichtlich Mittwoch, dem 17. Juni, bis 17:00 Uhr, wird der knapp 280 Meter lange Wuhlesteg aufgrund von Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten für beide Wegerichtungen voll gesperrt. Während der routinemäßigen Arbeiten werden unter anderem die Gitterroste angehoben, gesäubert und passgenau erneut eingesetzt. Die Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten dienen der allgemeinen und vorausschauenden Sicherheit der Brückenkonstruktion. Eine Umleitung für alle Nutzerinnen und Nutzer ist ausgeschildert und erfolgt über die „Entenbrücke“. Der Zugang zum „Kienbergpark“ ist während der Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten über den Eingang Cecilienstraße entlang der Kleingartenanlage möglich. Besucherinnen und Besucher der „Gärten der Welt“ weichen bitte auf die Eingänge Blumberger Damm und Eingang Nord aus oder schweben per Seilbahn ein. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin