Neue Hundeauslauffläche in der Riesaer Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2020 Am Montag, dem 15. Juni 2020, um 16:00 Uhr, wird die neue Hundeauslauffläche in der Riesaer Straße 119 an den Verein „Helle Hunde“ übergeben. Der Ortswechsel wurde notwendig, da das ursprüngliche Terrain am Naumburger Ring als Schulstandort vorgesehen ist. Auf einer Fläche von 12.000 Quadratmetern mit einem Strom- und Wasseranschluss können die vierbeinigen Lieblinge zukünftig gefahrlos rennen und toben. „Es freut mich sehr,“ so die zuständige Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic, „dass wir hier eine gute Möglichkeit schaffen konnten, die den Hunden im Bezirk einen artgerechten Auslauf bietet, umliegende Flächen entlastet und die Freude mit dem besten Freund des Menschen auch in unserem Bezirk verbessert.“ Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin