Bolzplätze in Charlottenburg-Wilmersdorf wieder geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2020 Die Bolzplätze in Charlottenburg-Wilmersdorf stehen den Kindern und Jugendlichen des Bezirks ab Samstag, 13. Juni 2020 , wieder zur Verfügung. Lediglich die Bolzplätze Pfalzburger Straße 19c und Habermannplatz in Wilmersdorf werden vorerst von Sportvereinen genutzt, so dass sie nicht der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt werden können. Genutzt werden können ab sofort auch wieder die Senior*innenspielplätze und Trimm-Dich-Pfade. Die Abstands- und Hygieneregelungen der geltenden Eindämmungsmaßnahmenverordnung sind weiterhin zwingend zu beachten. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7