Interessenbekundungsverfahren für den Bau und Betrieb einer Kindertagesstätte im Bezirk Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2020 Das Bezirksamt Marzahn – Hellersdorf von Berlin sucht für den Bau und Betrieb einer Kindertagesstätte einen erfahrenen und geeigneten Träger der freien Jugendhilfe. Die verfahrensdurchführende Stelle ist das Jugendamt, Interner Dienst, Jug ID 2, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin. Bei dem Interessenbekundungsverfahren handelt es sich nicht um eine Ausschreibung im Sinne des § 55 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO) bzw. um eine Vergabe eines öffentlichen Auftrages. Das Verfahren dient ausschließlich der Entscheidungsvorbereitung. Ziel dieses Verfahrens ist das Feststellen eines geeigneten Trägers der Jugendhilfe, der am Standort am Standort Mehrower Allee 86/88 in 12687 Berlin eine Kindertagesstätte mit ca. 120 Plätzen errichtet und betreibt. Der Träger sollte eine mindestens dreijährige Praxis beim Betrieb einer Kindertagesstätte, über ausreichend Erfahrungen in der Bewirtschaftung von Objekten haben und besondere Kompetenzen beim Errichten eines Objektes vorweisen können. Näheres zum Verfahren ist auf den Internetseiten des Jugendamtes zu finden. Der Abgabetermin für die geforderten Unterlagen ist der F*reitag, der 10. Juli 2020, bis 12:00 Uhr. * Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin