Eissporthalle Charlottenburg wieder für Inline- und Rollschuhsportler geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2020 Die überdachte Außenfläche der Eissporthalle Charlottenburg “PO9” (Halle II) steht wieder zur öffentlichen Nutzung für alle Inline- und Rollschuhsportler (nicht Inlinehockey oder ähnliche Mannschaftssportarten!) zur Verfügung. Die geltenden Hygiene- und Abstandsregeln sind weiter strikt zu beachten und einzuhalten. Wann die Inliner-Saison 2020 in der Eissporthalle Charlottenburg „PO9“ wieder endet und die Eislaufsaison 2020/21 beginnt, kann wegen der aktuellen Corona-Situation noch nicht bekannt gegeben werden. Sobald das Ende der Inliner-Saison feststeht, wird das Datum veröffentlicht. Die Halle II ist zu folgenden Zeiten geöffnet: Montag: 14 Uhr-15:45 Uhr Dienstag: 10 Uhr-16:45 Uhr Mittwoch: 10 Uhr-14:45 Uhr Donnerstag: 10 Uhr-13.45 Uhr Freitag: 10 Uhr-16:45 Uhr. Nur für Senioren*innen, Mitbürger*innen mit Behinderung sowie Frauen und Mädchen: Donnerstag: 14:00 Uhr-16:45 Uhr. Samstag und Sonntag ist die Außenfläche geschlossen und nur für genehmigten Vereinssport geöffnet. Die Nutzung ist kostenlos! Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7