Pressegespräch zum Abschluss des Kentler-Forschungsprojekts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2020 Sehr geehrte Damen und Herren, der Ergebnisbericht zum Forschungsprojekt „Helmut Kentlers Wirken in der Berliner Kinder- und Jugendhilfe“ liegt vor. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , und das Wissenschaftsteam der Universität Hildesheim – Prof. Dr. Meike Baader , Dr. Carolin Oppermann , Dr. Julia Schröder und Prof. Dr. Wolfgang Schröer – werden ihn am Montag vorstellen. Der 2008 verstorbene Helmut Kentler, ehemaliger Abteilungsleiter am Pädagogischen Zentrum in Berlin und später Professor für Sozialpädagogik in Hannover, hat ab Ende der 1960er Jahre die Unterbringung von Kindern und Jugendlichen bei pädophilen Pflegevätern gefördert. Der Pressetermin findet statt am Montag, 15. Juni 2020, um 14.30 Uhr, im Restaurant Wandel, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin-Mitte. Aufgrund der Corona-Schutzmaßnahmen ist die Teilnehmerzahl begrenzt. Wir bitten Sie, die Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten und eine Nasen-Mund-Bedeckung mitzubringen. Bitte melden Sie sich bis Montag, 11 Uhr, per Mail an: pressestelle@senbjf.berlin.de . Über Ihr Kommen würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie