Bürgeramt am Hohenzollerndamm schaltet mehr Termine frei

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.06.2020 Um das Angebot an Terminen für die Dienstleistungen des Bürgeramtes weiter auszuweiten, bietet das Bürgeramt am Hohenzollerndamm ab Montag, 15. Juni 2020 , mehr Termine für Online- Kunden an. Vorausgebucht werden können Termine wegen der Corona-Pandemie nun im Zehn-Tage-Rhythmus. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bittet um Verständnis, dass wegen der noch immer geltenden Hygiene-und Abstandsregelungen keine spontanen Besuche in den Bürgerämtern in Charlottenburg-Wilmersdorf möglich sind. Die Notfall-Hotline für alle dringenden Anliegen und Terminanfragen ist unter (030) 9029-15036 weiterhin geschaltet. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7