Einladung zur Wiedereröffnung: Bald wieder "Schiff Ahoi" im Blümelteich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 180 vom 15.06.2020 Die seit gut einem Jahr andauernden Sanierungsarbeiten am Blümelteich und in der umliegenden Grünanlage in Mariendorf sind abgeschlossen. Am Freitag, den 19. Juni 2020 um 10:00 Uhr wird an der Treppe zum Teich, Bezirksstadträtin Christiane Heiß gemeinsam mit den Beteiligten Firmen, Vertretern der Denkmalbehörde und Mitarbeiter_innen des Fachbereichs Grün die Anlage den Bürger_innen übergeben. Auch die Schiffsmodellbaufreunde Berlin-Mariendorf sind eingeladen, um ihre Boote zu Wasser zu lassen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!