Kiezkasse in der Bezirksregion Köpenick-Nord - Vorschläge gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.06.2020 Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Die verantwortlichen Kiezpaten Wolfgang Holzhausen und Romana Seth bitten die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion Köpenick-Nord um Vorschläge über die Verwendung der von der Bezirksverordnetenversammlung bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.700,00 Euro . Diese Vorschläge reichen Sie bitte per E-Mail an kiezkasse-koepenick-nord@ba-tk.berlin.de ein, möglichst bis zum 30.06.2020 ein. Das Antragsformular und Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter Kiezkassen zum Download bereit . Nach Eingang der Vorschläge, werden die Bürgerinnen und Bürger durch die Kiezpaten zu einer Bürgerversammlung eingeladen. Hier wird abschließend über die Verwendung der Mittel entschieden. Kontakt: Kiezpate: Wolfgang Holzhausen Kiezpatin: Romana Seth E-Mail: kiezkasse-koepenick-nord@ba-tk.berlin.de Kontakt Büro der BVV Treptow-Köpenick Kiezkasse Postadresse: Postfach 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail E-Mail Adresse der BVV