Sonderbestimmungen für die Sitzungen der BVV Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2020 Die 42. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg wird für den 18. Juni 2020 zu 17:00 Uhr in die Max Taut Aula einberufen. Die Tagung wird im LiveStream übertragen ( https://Lichtenberg.demokratie.org ). Zur Einhaltung der Vorschriften der SARS-CoV-2 Eindämmungsmaßnahmenverordnungen gelten seit dem 18. Mai 2020 Sonderbestimmungen für die Sitzungen der BVV und ihrer Ausschüsse. Für die Max-Taut-Aula gilt eine veränderte Bestuhlung, die die Reduzierung der Platzkapazität für Besucher und Besucherinnen auf 7 und für Journalistinnen und Jorunalisten auf 4 zur Folge hat. Der Zugang für die Besucher ist daher nur nach vorheriger Anmeldung im Büro der Bezirksverordnetenversammlung möglich. Weitere Informationen erteilt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13