Die Zukunft beginnt mit Kindern und Jugendlichen: 46 Nachhaltigkeitsschulen ausgezeichnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2020 46 Berliner Schulen erhalten in diesem Schuljahr das internationale Prädikat „Umweltschule in Europa/Internationale Nachhaltigkeitsschule“. Das sind 12 Schulen mehr als noch im vergangenen Jahr. Obwohl aufgrund der Covid-19-Pandemie nicht alle Ideen umgesetzt und nicht alle Projekte durchgeführt werden konnten, sieht man an der steigenden Zahl der Nachhaltigkeitsschulen, dass Bildung für nachhaltige Entwicklung in Schulen angekommen ist. Die Auszeichnung wurde von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie in Kooperation mit der GASAG, der BSR, dem SEA LIFE & AquaDom Berlin, der BUNDjugend und der Familienstiftung des Landes Berlins verliehen: Die Auszeichnungsfeier konnte aufgrund der Pandemie nicht wie gewohnt im Roten Rathaus oder im Abgeordnetenhaus stattfinden. Das ändert nichts an der Wertschätzung für die Schulen, auch wenn in diesem Jahr die Urkunden, die Umweltschulfahne, die Juryurteile per Dienstpost zugestellt werden. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Die Schulen zeigen anschaulich, wie das übergreifende Thema ‚Nachhaltige Entwicklung und Lernen in globalen Zusammenhängen‘ im Unterricht umgesetzt werden kann. An vielen Schulen sind die Projekte längst fest etabliert und die Partizipation der Schülerinnen und Schüler, die Zusammenarbeit mit au-ßerschulischen Partnern und die Zukunftsorientierung gehören zum Unterrichtsalltag.“ Das Prädikat „Umweltschule in Europa – Internationale Nachhaltigkeitsschule“ wird gemäß der Ausschreibung der internationalen Umweltbildungsorganisation Foundation for Environmental Education (FEE), in Deutschland vertreten durch die Deutsche Gesellschaft für Umwelterziehung (DGU), vergeben. In Berlin verleiht die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie das Prädikat nach Urteilen einer Jury, der 17 Expertinnen und Experten aus Unis, NGOs, Verwaltung und Partnern angehören. Zusätzlich zur Prädikatsverleihung würdigte die Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin drei ausgewählte Kooperationspartner der ausgezeichneten Schulen mit einer finanziellen Anerkennung in Höhe von jeweils 500 Euro. Die 46 Berliner „Nachhaltigkeitsschulen “ Alt-Lankwitzer Grundschule ASIG Berufs- und Fachschulen Berlin Bilingual School NEU Bernhard-Grzimek-Schule Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasium Carl-Zeiss-Oberschule Ellen-Key-Schule NEU Emmy-Noether-Gymnasium Ev. Schule Köpenick Goethe-Gymnasium-Lichterfelde Grundschule an der Bäke Hagenbeck-Schule Heinrich-Mann-Schule John-Lennon-Gymnasium Katholische Schule Salvator NEU Kronach-Grundschule Max-Taut-Schule Mierendorff – Grundschule Nehring-Grundschule NEU Platanus Schule Berlin NEU Ruth-Cohn-Schule Schule am Teltowkanal SchuleEins Anna-Essinger-Gemeinschaftsschule NEU! August-Sander-Schule Berlin Metropolitan School NEU Brillat-Savarin-Schule Carl-von-Ossietzky-Gymnasium Dathe-Gymnasium Emil-Fischer-Schule Ernst-Litfaß-Schule Freiherr-vom-Stein-Gymnasium Gottfried-Keller-Gymnasium Grundschule im Beerwinkel HasenGrund-Schule NEU Heinrich-Zille-Grundschule Kant-Gymnasium Spandau KreativitätsGrundschule Berlin-Karlshorst Königin-Luise-Stiftung NEU Merian-Schule NEU Mühlenau-Grundschule Peter-Lenné-Schule Rückert-Gymnasium NEU Schule am Falkplatz Schule an der Jungfernheide Schulfarm Insel Scharfenberg Beispiele der Leitprojekte 2020 Schools for Earth Partizipation der Schülerinnen und Schüler am Klimaschutz in der Schule Baumpflegeprojekt in Kreuzberg Zukunft & Demokratie – unsere Schule im Jahr 2025 Bildung für nachhaltige Entwicklung im schulinternen Curriculum Klimaagenda für die Schule Bildung für nachhaltige Entwicklung im Ergänzungskurs SDGs in School Teaching Plan Einfälle gegen Abfälle – reduce, reuse, recycle Welt retten Insektenschutz/ Wildblumenwiese/ Bestäubervielfalt im Schulumfeld Nachhaltige Mobilität der Zukunft BNE-Scouts Clean up day Maßnahmen zum Klimaschutz Re- /Upcycling alter Kleidung Wer hat? Wer kann? Wer braucht? –ein Projekt zur Ressourcenschonung BNE in unserer Schule – verankert und sichtbar Die zusätzliche Auszeichnung der Jugend- und Familienstiftung Berlin erhielten: KATE e.V., Weed e.V. und Blue 21 e.V. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail