Angetreten zum Abstrich: Team Gesundheitsamt im Corona-Krisenmodus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2020 Die Gefahr ist noch nicht vorbei: Ein mit Covid 19 infiziertes Kind besucht vor Entdeckung der Krankheit eine öffentliche Grundschule im Bezirk. Vier Abstrichteams des Gesundheitsamtes Charlottenburg-Wilmersdorf nehmen am vergangenen Freitag 70 Abstriche bei Erstkontakten an dieser Schule vor. Auch, wenn der Test aus diesem Abstrich negativ verlief, müssen zur Vorsicht 30 Erstkontakte für 14 Tage in Quarantäne. Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner: bq. Ich bin stolz auf mein Team, innerhalb einer Stunde hatten sich auch im vierten Coronamonat mehr Mitarbeiter freiwillig gemeldet als benötigt wurden. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7