Schulstadtrat dankt dem THW Reinickendorf für Desinfektionsmittelverteilung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9399 vom 16.06.2020 Schulstadtrat Tobias Dollase (links), THW-Ortsbeauftragter Sven Jenning (2.v.l.) und Mitglieder des THW-Ortsverbandes Reinickendorf auf dem Gelände an der Flottenstraße Bild: BA Reinickendorf Der Ortsverband Reinickendorf des Technischen Hilfswerks (THW) hat in den vergangenen Wochen freiwillig Desinfektionsmittel an Schulen in Reinickendorf, Mitte und Charlottenburg verteilt. Für dieses Engagement bedankte sich Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU) gestern auch im Namen von Bezirksbürgermeister Frank Balzer persönlich bei Sven Jenning, dem THW-Ortsbeauftragten für Reinickendorf. Tobias Dollase: „Es ist schön zu sehen, dass das THW Reinickendorf uns in dieser Lage so schnell und unkompliziert unterstützt hat und den Schulen sogar bezirksübergreifend aushelfen konnte. Reinickendorf hat damit einmal mehr Zusammenhalt und Kollegialität bewiesen.“ Ende April hatte die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie jeweils drei Berliner Bezirken je einen 1000-Liter-Tank mit Desinfektionsmittel zur Verfügung gestellt. Um die Verteilung des Desinfektionsmittels an die Schulen sicherzustellen, bot der THW-Ortsverband Berlin-Reinickendorf damals spontan seine Hilfe an. Gefragt waren technisches Knowhow, Material und Personal. Auf dem Gelände des THW Reinickendorf in der Flottenstraße 14-20, 13407 Berlin haben die THW-Mitarbeitenden das Desinfektionsmittel in Ein-Liter-Flaschen abgefüllt, etikettiert und anschließend mit eigenen Fahrzeugen an die Schulen ausgeliefert. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"