Bauvorhaben Am Goldmannpark - Zwischen Bölschestr. und Scharnweberstr.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2020 Das Straßen-und Grünflächenamt plant den grundhaften Ausbau der Straße Am Goldmannpark im Ortsteil Friedrichshagen in Berlin Treptow-Köpenick ab der 27. bis voraussichtlich 34. Kalenderwoche. Die Straße soll zur besseren Befahrbarkeit für Radfahrende asphaltiert werden. Die Arbeiten im Fahrbahnbereich im o.g. Bauvorhaben erfolgen unter Vollsperrung. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter