Corona-Warn-App des Bundes steht zum Download bereit

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.06.2020 Eine erste Version der deutschen Corona-Warn-App ist öffentlich. Die Bundesregierung wirbt für eine breite Nutzung. Den hohen Datenschutz haben zahlreiche externe Begutachtungen bestätigt. Die App kann über den Google Play Store und über den Apple App Store kostenlos auf Smartphones heruntergeladen werden. Die Verwendung der App ist freiwillig, nur eine hohe Dichte von Nutzer*innen kann allerdings die Kontaktverfolgung von Infizierten ermöglichen und dadurch die Infektionsketten verkürzen. Mehr Informationen finden Sie auf der Corona-Seite der Bundesregierung unter https://www.bundesregierung.de/breg-de/themen/corona-warn-app/unterstuetzt-uns-im-kampf-gegen-corona-1754756 . Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich rufe ausdrücklich zur freiwilligen Nutzung dieser wichtigen App auf, denn damit ist uns ein wichtiges Instrument an die Hand gegeben worden, um persönlich einen wesentlichen Beitrag zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu leisten. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7