Wettbewerb „Klassensprecher und -sprecherin des Jahres“: Die Gewinner stehen fest

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.06.2020 Sehr geehrte Damen und Herren, die Initiative „empati“ verleiht auch in diesem Jahre den Titel „Klassensprecher und -sprecherin des Jahres“. Geehrt werden Schülervertreterinnen und -vertreter, die sich in besonderem Maße engagieren. Der Preis für den dritten Platz wurde bereits am Mittwoch in der Komischen Oper verliehen. Ex-Fußballnationalspieler Arne Friedrich wird am Donnerstag am Tresen des Hertha-Fanshops die zweitbeste Klassensprecherin des Jahres ehren. Zum krönenden Abschluss besucht Bildungssenatorin und Schirmherrin Sandra Scheeres am Freitag die Gewinnerschule, um Berlins Klassensprecherin des Jahres vor Ort zu beglückwünschen. Der Termin findet statt am Freitag, 19. Juni 2020, 9:30 bis 10:00 Uhr , Fritz-Reuter-Sekundarschule , Prendener Straße 29, 13 059 Berlin-Hohenschönhausen . Der erste Preis ist eine Klassenreise. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail