Online-Premieren des Jungen Schlossplatztheaters ab 22. Juni 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2020 Das Junge Schlossplatztheater musste dieses Jahr völlig neue Wege gehen, um die Theaterprojekte abzuschließen. Die jungen Menschen im Alter von 7 bis 18 Jahren aus den vier Theatergruppen haben sich auch dieses Jahr intensiv mit vielfältigen Themen auseinandergesetzt. Drei Gruppen steuerten auf die Zielgerade zu und freuten sich auf ihre Premieren im Juni. Dann kam Corona. Wir alle mussten umdenken und uns neu sortieren, um den neuen Alltag zu meistern. Dank aller Beteiligten konnten die jungen Spielerinnen und Spieler eine eigene filmische Version ihrer Theaterstücke aufnehmen. In einem Premierenreigen wollen wir die Ergebnisse in der Woche ab dem 22. Juni 2020 auf unserer Homepage www.schlossplatztheater.de zeigen. Jeden Tag kommt ein neues Stück, dass für zwei Tage online zu sehen ist. Bild: Schlossplatztheater RRRREBELLLINNENGESCHICHTEN Montag, den 22. Juni 2020 um 18 Uhr – Online-Premiere der Theatergruppe unter der Leitung von Sarah Kramer Für alle rebellischen Menschen dieser Welt tauchen die jungen Menschen in Geschichten über Mut, Eigensinn und eigene Träume ein. Wir wollen uns rebellisch anstecken lassen und erwarten mit Spannung die digitale Premiere unserer spielwütigen jüngste Gruppe! Bild: Schlossplatztheater HAPPY END Dienstag, den 23. Juni 2020 um 18 Uhr – Online-Premiere der Theatergruppe unter der Leitung von Marc C. Behrens Als ob sie es geahnt hätten, widmet sich das neue Stück dieser Gruppe dem Gedankenspiel, wie die Welt nach ihrem Untergang aussieht und ob ein Weiterleben möglich ist. Wir werden sehen, wie Happy das Ende wird, freuen uns auf die Visionen der Jugendlichen. Bild: Schlossplatztheater LABYRINTH DER LIEBE Mittwoch, den 24. Juni 2020 um 18 Uhr – Online-Premiere der Theatergruppe unter der Leitung von Jana Oppermann Gerade in Tagen wie diesen darf die Liebe nicht zu kurz kommen, denn sie wird mehr denn je auf die Probe gestellt. Und so machten sich die jungen Menschen auf, Liebe zu erkunden, um sich hoffentlich nicht in ihrem Labyrinth zu verirren. Wir würden uns freuen, wenn Sie sich dazu schalten! Auf www.schlossplatztheater.de sind die Aufzeichnungen jeweils für zwei Tage zu sehen. _Die Projekte wurden gefördert durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Jugendamt und Aktion Mensch._ Schlossplatztheater Alt-Köpenick 31/ 33 12555 Berlin Tel.: (030) 6516 516 Fax: (030) 6514 089 E-Mail E-Mail Schlossplatztheater Homepage Webseite Schlossplatztheater Verkehrsanbindungen Bus Rathaus Köpenick 0km 162 164 Schloßplatz Köpenick 0.1km 162 164 165 N62 N65 N69 N64 N63 Freiheit 0.2km 27 162 164 N62 Tram Rathaus Köpenick 0km 27 61 62 63 67 68 Schloßplatz Köpenick 0.1km 27 61 62 63 67 68 Freiheit 0.2km 61 62 63 67 68