Wiedereröffnung der Spandauer Senioreneinrichtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.06.2020 Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Amt für Soziales, öffnet zum 1.Juli 2020 wieder seine Senioreneinrichtungen. Nach einer coronabedingten Pause starten die Seniorenklubs und Treffpunkte mit einem eingeschränkten Angebot und unter Einhaltung der Auflagen zur Hygieneverordnung in den Sommer. Wer die Einrichtungen besuchen möchte, meldet sich bitte in der jeweiligen Senioreneinrichtung telefonisch an. Von spontanen Besuchen wird aufgrund der geringen Platzkapazitäten abgeraten. Das betrifft auch alle in Kooperation mit dem Träger Chance angebotenen Aktivitäten für Seniorinnen und Senioren im Kulturzentrum Staaken und Nachbarschaftshaus Kladow. Der Seniorentreff Haselhorster Damm öffnet aufgrund von Baumaßnahmen erst zum 1. August 2020. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0