Baumschnittmaßnahmen und Fällungen auf der Bundesstraße 1/5

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.06.2020 Entlang der Bundesstraße 1/5, beginnend Alt-Kaulsdorf in Höhe Myslowitzer Straße bis Alt-Mahlsdorf Stadtgrenze, werden in der 26. Kalenderwoche zur Herstellung der Verkehrssicherheit an 45 Bäumen Kronenschnittmaßnahmen mit Totholzbeseitigung und drei Baumfällungen durchgeführt. Die zu fällenden Bäume haben im Kronenbereich viele abgestorbene Äste. Die Verkehrssicherheit an dieser vielbefahrenen Straße ist damit nicht mehr gewährleistet. Die Schäden wurden erst in der Austriebsphase festgestellt. Es wird abschnittsweise zu Verkehrseinschränkungen kommen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin