Kulturveranstaltungen im Kosmosviertel starten wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2020 Pressemitteilung des Quartiersmanagements Kosmosviertel Die weitreichenden Einschränkungen angesichts der Corona-Pandemie konnten dank zuletzt zurückgehender Fallzahlen wieder gelockert werden. Somit kann auch wieder unter Einhaltung einiger Regeln kulturelles Leben aufblühen. Das macht sich nun auch wieder in Altglienicke bemerkbar. Bild: Joachim Schmidt Es gab so einiges an kulturellen Veranstaltungen, was in Corona-Zeiten in den letzten Monaten leider abgesagt werden musste. Das eine und andere an intensiven Vorbereitungen wurde dadurch zum Ärger der Beteiligten über den Haufen geworfen. Trotzdem blieben allerlei Kulturschaffende natürlich in der Hoffnung, dass es im Laufe dieses Jahres wieder mit einem gewissen Programm losgehen könne und blieben tätig darin, Veranstaltungen für die zweite Jahreshälfte zu planen. Das gilt auch für das zum Jahresbeginn 2020 im Altglienicker Kosmosviertel aus öffentlichen Mitteln gestartete Projekt „Kulturförderung und -koordination“, für welches Holger Wiegandt von der WeTeK gGmbH verantwortlich zeichnet. Mit den allgemeingültigen Regeln, die weiterhin gelten, etwa genügend Abstand zueinander, soll es nun wieder losgehen mit Kultur im Kosmosviertel. Wir befragten Holger Wiegandt in seinem Büro im Bürgerhaus Altglienicke zum derzeitigen Planungsstand. Bild: Joachim Schmidt Kunstausstellung Im Bürgerhaus Altglienicke und im Kiezladen WAMA gibt es auf zwei Orte verteilt eine Ausstellung „Große Kunst in Altglienicke“ mit Werken der Künstler Werner Domke und Mirko Gabris aus den Sparten Malerei – Plastik – Installation. Es handelt sich um zwei Künstler, denen es in ihren Werken vor allem um das Vergegenwärtigen der ureigensten Wahrnehmungen in verschiedenen Techniken, dem „Zum Bilde Werden” des Erfahrenen und Erlebten ging. Die Vernissage, die offizielle Eröffnung, findet am Freitag, dem 10. Juli 2020, ab 19:00 Uhr , im Bürgerhaus an der Ortolfstraße 182, 1. Stock, statt. Danach wird weitergefeiert im Kiezladen WAMA an der Ortolfstraße 206 B. Die Ausstellung ist eine Kooperation Bürgerverein und Kiezladen der Möglichkeiten – WAMA Sommerkulturtage an der Ortolfstraße Nach Gesprächen mit der Wohnbauten-Gesellschaft STADT UND LAND soll in diesem Sommer in Kooperation mit dem Kulturverein Phoenix e. V. der stillgelegte Bolzplatz vor den Wohngebäuden Ortolfstraße 196 bis 206 (Ecke Siriusstraße) zum Kulturareal erweckt werden. Es ist mit bis zu acht Veranstaltungen im besagten Innenhof ab Mitte August eine Konzertreihe geplant. Daneben soll es im Wechsel Freiluftkinoveranstaltungen geben. Für diese Sommerkulturtage gab es seitens STADT UND LAND als Eigentümerin der Fläche Anfang Juni grünes Licht. Derzeit wird ein genaues Programm vorbereitet und weitergehende Genehmigungen eingeholt. Märchentage Die 31. Internationalen Märchentage, die in Berlin wieder vom 5. bis 2. November 2020 stattfinden, diesmal unter dem Motto „Himmel und Erde – Märchen von unten und oben“, sollen wie schon im Vorjahr wieder im Kiezladen der Möglichkeiten WAMA stattfinden. Weihnachtsmarkt im Kosmosviertel Auch in diesem Jahr soll es wieder einen Weihnachtsmarkt im Kosmosviertel geben. Geplant ist der 28. November 2020 von 15 bis 18 Uhr – der Sonnabend vor dem 1. Advent. In atmosphärischer Stimmung soll es wieder Leckereien, Spiel und Spaß für Groß und Klein geben. Das Highlight der Veranstaltung ist ein gemeinsames Singen mit allen Festbesuchern. Mehr Infos und Kontakt zu Kulturkoordination Das Projekt Kulturkoordination und -förderung wird vom Quartiersmanagement durch das Städtebauförderprogramm “Sozialer Zusammenhalt” ermöglicht. Umgesetzt wird das Projekt durch den Träger WeTeK Berlin gGmbH in Person von Holger Wiegandt. Mehr Infos und alle Kontakte findet ihr auf der Website des Projektes: http://kiezladen-wama.de/kultur/ Kontakt Quartiersmanagement & BENN Kosmosviertel Schönefelder Chaussee 237 12524 Berlin Tel.: (030) 773 201 95 E-Mail Kosmosviertel Homepage Kosmosviertel