"Anordnung" zum FKK-Bereich am Teufelssee ist eine Fälschung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.06.2020 Mit einer falschen “Anordnung” versuchen Unbekannte am Teufelssee im Grunewald den Eindruck zu erwecken, dass der FKK-Bereich “mit Rücksicht auf unsere muslimischen Mitbürgerinnen, Mitbürger und Gäste” nicht mehr als solcher genutzt werden dürfe. Zuwiderhandlungen sollten dem Aushang zufolge mit einem “Verwarnungsgeld” geahndet werden. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt weist darauf hin, dass diese Anordnung eine Fälschung ist. Weder das Bezirksamt, noch das Forstamt haben eine derartige Mitteilung verfasst und in Umlauf gebracht. Das Bezirksamt wird eine Anzeige gegen Unbekannt stellen. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7