Fertigstellung der Umrüstung der Trainingsbeleuchtung auf LED-Technik in vier weiteren Sportanlagen in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 192 vom 23.06.2020 Neue LED-Beleuchtung Klimmaschutzprojekt zur Energieeinsparung und CO2 Reduktion Während bei der Innen- und Straßenbeleuchtung bereits LED-Leuchtmittel als Standard eingesetzt werden, sind in Großanlagen, wie z.B. Sportplätzen, noch überwiegend Halogen- Metalldampf-Hochdrucklampen installiert. In der Umrüstung dieser Beleuchtung auf LED verbirgt sich jedoch großes Potential für wirtschaftliche Energieeinsparungen und damit für eine erhebliche CO2 Reduktion. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat sich mit diesem Projekt das ehrgeizige Ziel von mindestens 70 % Energieeinsparung bei Trainingsbeleuchtungsanlagen gesetzt und will damit auch seiner Vorbildfunktion auf dem Weg zur Klimaneutralität Berlins gerecht werden. Das Projekt zur Umrüstung in 13 bezirklichen Sportanlagen wurde 2019 begonnen und wird im Jahr 2020 abgeschlossen. Federführend ist hierbei das Facility Managements des Bezirkes in Kooperation mit dem Schul- und Sportamt. Die bis jetzt bereits fertiggestellten Sportanlagen “SPA Vorarlberger Damm” und „SPA Körtingstr.“ sind in Betrieb. Die bisherige Fertigstellung ist Einzusehen in der Pressemitteilung von 22. Februar 2020 . Neben den erzielten Einsparungen gab es auch bereits positives Feedback der nutzenden Sportvereine zur neuen Trainingsbeleuchtung, was besonders erfreulich ist. Die Umrüstung auf LED ist aktuell in weiteren vier Sportanlagen fertiggestellt und wurde in Betrieb genommen. Die Ausführungsarbeiten in den weiteren Sportanlagen laufen trotzt Pandemie-Einschränkungen und entsprechenden Vorsichtmaßnamen weiter. Sportanlage Eisackstraße 15 Die neuen bereits fertiggestellten Sportanlagen sind: Sportanlage Eisackstraße 15 Die Trainingsbeleuchtung der Sportanlage Eisackstr. 15 im Bezirk Tempelhof-Schöneberg ist bereits auf LED-Technik umgerüstet und in Betrieb. Im Zuge dieser Maßnahme wurde ein Fußballplatz mit der neuen LED-Technik ausgerüstet. Sportanlage Markgrafenstraße 19 bis 24 Sportanlage Markgrafenstraße 19 bis 24 Die Trainingsbeleuchtung der Sportanlage Markgrafenstr. 19-24 im Bezirk Tempelhof-Schöneberg ist bereits auf LED-Technik umgerüstet und in Betrieb. Hier wurden zwei Fußballplätze mit der neuen LED-Beleuchtung ausgestattet. Sportanlage Rathausstraße 10 Sportanlage Rathausstraße 10 Die Trainingsbeleuchtung der Sportanlage Rathausstr. 10 im Bezirk Tempelhof-Schöneberg ist bereits auf LED-Technik umgerüstet und in Betrieb. Hier wurden zwei Fußballplätze mit der neuen LED-Beleuchtung ausgestattet. Sportanlage Bosestraße 21 Sportanlage Bosestraße 21 Die Fotos zeigen die auf LED umgerüstete Sportanlage Bosestr. 21 im Bezirk Tempelhof-Schöneberg von Berlin. Hier wurden zwei Fußballplätze mit der neuen LED-Beleuchtung ausgestattet. Dieses Klimaschutzprojekt wird im Rahmen der Nationalen Klimaschutzinitiative des Bundesumweltministeriums gefördert. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!