Projektaufruf „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ in Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2020 Die Berliner Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen führt im Zeitraum 2020 bis 2023 in Zusammenarbeit mit den betreffenden Bezirken das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ durch. Großsiedlungen stehen vor besonderen Herausforderungen. Ziel ist es, durch unterstützende Projekte Großsiedlungen sowie ihre Bewohnerinnen und Bewohner zu stärken und dadurch das nachbarschaftliche Miteinander und die Lebensqualität weiter zu erhöhen. Die Förderkulisse des Programms umfasst 24 Großsiedlungen in Berlin, davon folgende fünf im Bezirk Lichtenberg: Fennpfuhl, Frankfurter Allee Süd, Friedrichsfelde, Hohenschönhausen Süd (Planungsraum 15 „Landsberger Allee“) und Hohenschönhausen 1-6 (entspricht Planungsräumen 4-10 bzw. „Neu-Hohenschönhausen“). Für die Durchführung von Projekten zur Umsetzung des berlinweiten Programms im Bezirk Lichtenberg ruft das Bezirksamt für die genannten Großsiedlungsgebiete Träger der Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit zur Einreichung von Projektvorschlägen auf. Die vollständigen Bewerbungsunterlagen sind bis zum Einsendeschluss, Freitag 3. Juli 2020, an folgende E-Mail-Adresse zu richten: spk@lichtenberg.berlin.de Den vollständigen Projektaufruf zum Herunterladen finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.773097.php Ansprechpersonen für Rückfragen im Bezirksamt Lichtenberg: OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Bezirkliche Programmkoordination Julia Förster, SPK BENN Telefon: (030) 90296-3355 | E-Mail oder Leitung: Kai-Uwe Heymann, BA Lichtenberg, SPK L Telefon: (030) 90296-3350 | E-Mail Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296 -3307; -3310 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13