Vortragsreihe im Familienzentrum Tietzia Familien haben Fragen – Wir sprechen darüber!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9401 vom 23.06.2020 Folgende Veranstaltung findet statt: Thema: Geschwisterkonflikte im Kleinkindalter“ Wo? Familienzentrum Tietzia Wann? Donnerstag, den 20. August 2020 Uhrzeit? von 17:00 bis 19:00 Uhr Die Anmeldung wird bis spätestens 1 Woche telefonisch oder per Mail vor dem jeweiligen Termin erbeten, da die Plätze begrenzt sind. Wir beachten die aktuellen Hygiene- und Abstandsregeln. Bitte bringen Sie zu dem Termin einen Mund-Nase-Schutz mit. Das Angebot ist kostenfrei; über eine kleine Spende freuen sich die Veranstalter. Tietzstraße 12 • 13509 Berlin • ✆ 432 30 02 info@tietzia-berlin.de • www.tietzia-berlin.de Die Veranstaltungsreihe ist eine Kooperation der Diakonie Berlins, des Deutschen Familienverbands (DFV) und des Familienzentrums Tietzia (Bezirksamt Reinickendorf). Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"