Coronafälle in Friedrichshain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.06.2020 Aufgrund einiger positiver Coronafälle hat das Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg in der vergangenen Woche umfangreiche Testungen asymptomatischer Kontaktpersonen in einem Wohngebäudekomplex in Friedrichshain durchgeführt. Dort wurden insgesamt 44 Personen positiv auf Covid19 getestet. Die betroffenen Haushalte erhielten Quarantäneanordnungen und werden nun durch das Bezirksamt mit Lebensmitteln und Hygieneartikeln versorgt. Es gibt unter den vom Gesundheitsamt positiv auf Covid19 getesteten Personen auch Kinder, die Schulen oder Kindertageseinrichtungen besuchen. Die betroffenen Schulen, Kitas und Jugendfreizeiteinrichtungen sowie die Schul- bzw. Kitaaufsicht wurden umgehend informiert. An den betroffenen Schulen und Kitas werden nun ebenfalls Testungen angeboten. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin