Leo-Borchard-Musikschule sagt Sommerfest ab

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2020 Das für den 29.08.2020 geplante Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule kann in diesem Jahr aufgrund der pandemiebedingten Umstände nicht stattfinden. Das Sommerfest wird üblicherweise jährlich durchgeführt und bietet im Garten der Leo-Borchard-Musikschule ein vielfältiges Bühnenprogramm mit Beiträgen aller Fachgruppen und Altersstufen, Instrumentenralleys und Mitmach-Angeboten sowie Spiel-, Bastel- und Beratungsangebote für alle Interessierten. Die Musikschulleitung bedauert die Absage, sieht jedoch aufgrund der vielfältigen Ensemble- und Gruppenangebote, die den Charakter dieses Festes ausmachen, hierzu keine Alternative.