Senior*innen-Bezirksversammlung 2020 fällt aus

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2020 Die für November 2020 geplante Senior*innenbezirksversammlung in Charlottenburg-Wilmersdorf fällt dieses Jahr aus. Dazu erklärt die Vorsitzende der Senior*innenenvertretung Marion Halten-Bartels: bq. Mit Rücksicht auf die Gesundheit unserer Zielgruppe der Seniorinnen und Senioren hat die Seniorenvertretung beschlossen, alle Veranstaltungen, bei denen eine allumfassende Sicherheit nicht gewährleistet werden kann, vorsorglich vorübergehend zu unterlassen. Dazu gehört auch die jährliche Bezirksversammlung. Die Vorbereitungen für die Seniorenbezirksversammlung sind sehr arbeitsintensiv und haben einen langen Vorlauf. Auch sind zurzeit verständlicherweise vom Bezirksamt keine verbindlichen Zusagen zu erhalten. Wir hoffen, dass wir die Veranstaltungsreihe im nächsten Jahr in gewohnter Praxis wiederaufleben lassen können“. Für Rückfragen: Marion Halten-Bartels, Tel. (030) 313 4647, E-Mail: mhalten@t-online.de Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7