Muss das sein? Kaulsdorfer Schmuddelecken im Bild

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2020 Aus Anlass des diesjährigen “World Clean-up Day” veranstaltet das STZ Kaulsdorf unter dem Motto “Muss das sein? Kaulsdorfer Schmuddelecken im Bild” einen Fotowettbewerb, der Kaulsdorfer Müllecken aufdecken soll. Das STZ will, das sich alle in Kaulsdorf wohler fühlen – diese Bilder sollen anregen, den Kiez sauberer zu machen. Einsendeschluss ist der Montag, der 31. August 2020, eine Auswahl der Fotos wird im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ab dem 18. September 2020 ausgestellt. Maximal fünf Bilder versehen mit Aufnahmeort, Datum und – wer möchte – mit Namen des Fotografen und Titel des Bildes können per E-Mail oder persönlich auf einem Datenträger vor Ort eingereicht werden. In einer Abstimmung wird festgestellt, welche Ecke es am nötigsten hat, diese räumt das STZ dann gemeinsam mit Bürgerinnen und Bürgern am Donnerstag, dem 8,. Oktober 2020, von 16:00 bis 18:00 Uhr im Rahmen einer Kehraktion der BSR auf! Infos unter: 030/56588762 oder stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin