Fit in jedem Alter - Kostenfreies Sportangebot für Seniorinnen und Senioren

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2020 Mit angenehmen Bewegungen das Herz-Kreislauf-System in Schwung bringen. Die Gelenke mobilisieren und Sport in der Gruppe treiben. Zeit: jeden Mittwoch, Kurs 1: 18 – 19 Uhr, Kurs 2: 19 – 20 Uhr Ort: Kiezladen WaMa, Ortolfstraße 206 B, 12524 Berlin Das Quartiersmanagement Kosmosviertel bietet ab Mittwoch, dem 1. Juli 2020 immer mittwochs zwei kostenlose Sportkurse für Seniorinnen und Senioren an. Treffpunkt ist der Kiezladen WaMa in der Ladenpassage im Kosmosviertel. Anschließend läuft die Gruppe in den Landschaftspark Altglienicke-Rudow. Teilnehmende bringen bitte bequeme Kleidung, Sportschuhe, ein kleines Handtuch, ausreichend Getränke sowie eine Kopfbedeckung als Sonnenschutz mit. Vorkenntnisse sind für die Sportangebote nicht erforderlich. Bei Fragen wenden Sie sich an das Quartiersmanagement Kosmosviertel unter der (030) 773 201 95 oder unter team@kosmosviertel.de Kontakt Quartiersmanagement & BENN Kosmosviertel Schönefelder Chaussee 237 12524 Berlin Tel.: (030) 773 201 95 E-Mail Kosmosviertel Homepage Kosmosviertel