Baumfällungen in der 27. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.06.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 27. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 29.06.2020 Rahnsdorf Grenzweg Baum-Nr.: keine Baumart: Birke Umfang in cm: 100 Höhe in m: 15 Fällgrund: Baum abgestorben 30.06.2020 Alt-Köpenick Luisenhain Baum-Nr.: 8 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 210 Höhe in m: 21 Fällgrund: große Kronenteile abgestorben, Standort Spielplatz 03.07.2020 Treptow Treptower Park Baum-Nr.: 21568 Baumart: Hainbuche Umfang in cm: 146 Höhe in m: 22 Fällgrund: Kronenabbruch, Denkmalzustimmung liegt vor Rahnsdorf Hamburger Straße Baum-Nr.: L/52 Baumart: Birke Umfang in cm: 132 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, starke Neigung zur Straße Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs. 5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube