BVV Mitte erklärt sich solidarisch mit der IG Habersaathstraße und fordert Bundesregierung auf, mehr Geflüchtete aufzunehmen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 194/2020 vom 25.06.2020 Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin informiert: In ihrer Sitzung am 18.06.2020 erklärte sich die BVV Mitte solidarisch mit der IG Habersaathstraße und setzt sich damit für die Rekommunalisierung des bestehenden Wohngebäudes Habersaathstraße 40-48 in 10115 Berlin ein. Der vollständige Text der Entschließung ist unter folgendem Link zu finden: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/aktuelles-und-wissenswertes/artikel.948351.php In ihrer Sitzung am 18.06.2020 erklärte sich die BVV Mitte für den Bezirk Mitte bereit, mehr Geflüchtete aufzunehmen und ihnen ein neues Zuhause zu geben. Die Bundesregierung wird daher aufgefordert, mehr Flüchtlinge von den Inseln Griechenlands aufzunehmen. Der vollständige Text der Entschließung ist unter folgendem Link zu finden: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/aktuelles-und-wissenswertes/artikel.948352.php Medienkontakt: Büro der BVV, Tel.: (030) 9018-24553, E-Mail: bvv@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte