Ferienworkshops in der Bezirkszentraltbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 199 vom 25.06.2020 Sketchnote Novel: Gezeichnete Lieblingsgeschichten Die Kinder- und Jugendabteilung der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg veranstaltet zusammen mit der Comic-Autorin Susanne Buddenberg und dem Illustrator Thomas Henseler ein dreitägiges Ferienprojekt für Schüler_innen im Alter von 6 bis 12 Jahren. Die Teilnahme ist kostenfrei. Zwei Durchläufe stehen zur Verfügung: 1. Projektdurchlauf: 15. bis 17.07.2020, immer von 10 bis 15 Uhr 2. Projektdurchlauf: 20. bis 22.07.2020, immer von 10 bis 15 Uhr Anmeldung bitte per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Veranstaltungsort: Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus” (bei schönem Wetter im Bibliotheksgarten) Götzstraße 8 – 12, 12099 Berlin Hinweise: Stifte, Papiere und Malgrund zum Austesten und Ausarbeiten werden zur Verfügung gestellt. Die Verpflegung (Lunchpaket und Getränk) ist selbst mitzubringen. Im „Sketchnote Novel“-Projekt werden die teilnehmenden Kinder ihre persönlichen Lieblingsgeschichten visualisieren. Der Kreativität sind dabei keine Grenzen gesetzt: Es kann die Inhaltsangabe eines Kinder- und Jugendbuches sein oder ein besonders geschätzter Abschnitt, ein Kapitel oder eine Sequenz aus einer medialen Vorlage. Aber auch eine eigene Geschichte, die selbst erlebt oder selbst geschrieben ist, kann als Sketchnote dargestellt werden. Sketchnotes sind Zeichnungen, Notizen und handgezeichnete Schriften, die als Alternative zur konventionellen Mitschrift von Vorträgen entstanden sind. Sie sind bekannt dafür, dass man sich durch die Visualisierung besser an die gehörten und gesehenen Informationen erinnern kann. Die Workshop-Leiter_innen zeigen schrittweise die Grundlagen der visuellen und typografischen Gestaltungstechniken und entwickeln zusammen mit den Kindern einfache grafische Symbole oder Figuren und probieren verschiedene Schriftarten aus. Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales : bq. Dieser Corona-Sommer stellt Familien, die in den Ferien keine Reise unternehmen, oft auf eine harte Probe. Wir freuen uns, mit Workshop-Angeboten Eltern zu entlasten und Kindern eine Möglichkeit zu bieten, sich kreativ zu beschäftigen. Vielleicht werden sogar neue Talente entdeckt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!