Freie Plätze an der Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2020 Die Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg nimmt nach den Sommerferien wieder ihren normalen Regelbetrieb auf und hat dann wieder freie Unterrichtsplätze in vielen Fächern. Herzlich eingeladen sind Interessierte aller Altersstufen. Es gibt die Möglichkeit, Instrumente gegen eine monatliche Gebühr von 6 Euro an der Musikschule auszuleihen. Angeboten werden zunächst Einzelunterricht und Unterricht in Kleinstgruppen bis maximal fünf Personen. Unter Einhaltung der geltenden Abstands- und Hygieneregeln sind die Unterrichtsstätten an den drei Standorten Paul-Junius-Straße, Wustrower Straße und Stolzenfelsstraße damit wieder für die Bürgerinnen und Bürger da. „Zum Glück können wir aufgrund der derzeitigen positiven Entwicklung der Infektionszahlen in Lichtenberg die Musikschule wieder öffnen. Die Musikschule garantiert eine hochwertige musikalische Ausbildung. Dafür stehen z.B. die Wettbewerbe wie “Jugend musiziert”. Ich erinnere mich an zahlreiche begeisternde Auftritte mit talentierten Mädchen und Jungen. Gleichzeitig gibt sie so vielen Menschen ein bezahlbares musikalisches Hobby“ , sagt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Anmeldungen werden ab sofort in den Standorten oder im Internet auf www.schostakowitsch-musikschule.de entgegengenommen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg Hariette Scherat Telefon: (030) 90296-5958 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13