Vollsperrung der Chemnitzer Straße, zwischen Bergedorfer Straße und Ulmenstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2020 Auf Grund der dringend notwendigen Fahrbahnsanierungsarbeiten wird die Chemnitzer Straße zwischen Bergedorfer Straße und Ulmenstraße in der Zeit vom Montag, dem 6. Juli 2020 bis voraussichtlich Freitag, dem 17. Juli 2020, voll gesperrt, mit “BVG frei” für den Bus. Eine Umfahrung der Baustelle ist wie folgt möglich: LKWs werden großräumig aus Richtung Köpenick über den Hultschiner Damm bzw. über die Kaulsdorfer Straße/Lindenstraße auf die Köpenicker Straße umgeleitet. In Richtung Köpenick werden die Fahrzeuge über den Hultschiner Damm oder Chemnitzer Straße /Heerstraße auf die Köpenicker Straße umgeleitet. Die Baukosten belaufen sich auf circa 185.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin