Verkehrseinschränkungen auf der B1/B5

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.06.2020 Auf Grund von dringend notwendigen Instandsetzungsarbeiten an einigen Betonfeldern auf der B1/B5 werden an folgenden Stellen zwei Fahrspuren auf eine Fahrspur eingeengt: In der Zeit vom Mittwoch, dem 1. Juli 2020, bis Freitag, 17. Juli 2020, stadteinwärts zwischen der Myslowitzer Straße und dem Mädewalder Weg In der Zeit vom Montag, dem 20. Juli 2020, bis Sonntag, dem 30. August 2020, stadtauswärts zwischen Chemnitzer Straße und Myslowitzer Straße Die Baukosten belaufen sich auf circa 75.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin