Fertigstellung der Flutlichtanlage des Baseballfeldes im Märkischen Viertel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9413 vom 29.06.2020 Bild: BA Reinickendorf Der Wiederaufstieg der Berlin Flamingos in die erste Baseball-Bundesliga wird nun durch die Fertigstellung einer Flutlichtanlage im Flamingopark gekrönt. Die neue und ab sofort einsatzbereite Flutlichtanlage haben Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos für CDU), der 2. Vorsitzende der Berlin Flamingos, Steve Meißner und der Koordinator für Medien, Politik und Wirtschaft der Berlin Flamingos, Markus B. Jaeger vor Ort besichtigt. Das Flutlicht wurde aus Fördermitteln des Landes in Höhe von insgesamt 485.000,00 € errichtet. Bild: BA Reinickendorf “Nun müssen nur noch die Coronavirus bedingten Einschränkungen für den Sport weiter gelockert werden, dann können die erstklassigen Leistungen unserer Baseballer hervorragend ausgeleuchtet in der neuen Saison erstrahlen“, so der Bezirksstadtrat Tobias Dollase. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"