Grundsteinlegung für die Parkstadt Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.06.2020 Am 24.06.2020 fand auf dem Areal zwischen Blockdammweg, Ehrlichstraße, Trautenauer Straße und Hönower Wiesenweg die Grundsteinlegung zur Parkstadt Karlshorst durch die Bonava Wohnbau GmbH statt. Nach dem Beschluss zur Planreife der BVV Lichtenberg im letzten Jahr laufen nun die Bauarbeiten zur Reaktivierung der innerstädtischen Brachfläche. Geplant ist hier neben dem Bau von über 1.000 Wohnungen eine Schule und Kita, sowie Einzelhandel und ein öffentlicher Grünzug in Verlängerung des Seeparks. Im Rahmen der Grundsteinlegung wurde traditionell eine Zeitkapsel befüllt: Kevin Hönicke (SPD), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, hat sich entschieden, neben dem Beschluss der BVV auch einen Zeitungsbericht über die Anstrengungen und das positive Ergebnis hinein zulegen, damit dies der Nachwelt erhalten bleibt. Kevin Hönicke ist erleichtert, dass es los geht: „An dieser Stelle kann jetzt endlich Wohnbau entstehen, der gleichzeitig soziale Bedarfe sichert und das notwendige Grün mit umsetzt. Viele engagierte Personen im Bezirksamt haben in Zusammenarbeit mit der BVV und den Investoren geholfen, ein Projekt auf die Beine zu stellen, das hohen architektonischen Wert hat und dabei zusätzlich soziale Teilhabe mit einem großen Anteil mietpreisgebundener Wohnungen sichert. Ihnen mein großer Dank!“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin des Bezirksstadtrates für Stadtentwicklung, Wirtschaft, Arbeit und Soziales Tamara Lüdke Telefon: (030) 90296-8003 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13