Einführung des „European Energy Award“ im Bezirksamt Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.06.2020 Das Bezirksamt Lichtenberg nimmt am standardisierten Zertifizierungs- und Qualitätsmanagementprogramm „European Energy Award (eea)“ teil. Der eea ist ein europäisches Gütezertifikat für klima- und energiebewusste Verwaltungen. Durch diesen Prozess erhält die Verwaltung einen ämterübergreifenden strukturierten Überblick über bereits umgesetzte und künftige Maßnahmen. „Wir analysieren, wo es Handlungsbedarf gibt und wo effizientere Arbeitsabläufe möglich sind“ , erläutert Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). „Auf dieser Grundlage möchten wir bereits in etwa 1,5 Jahren ein verbindliches Arbeitsprogramm verabschieden und in den verbleibenden 1,5 Jahren konkrete Klimaschutz- und Energieeffizienzmaßnahmen umsetzen.“ Mit der Ist-Anayse und dem Arbeitsprogramm könnte Lichtenberg zeigen, wie der Bezirk konsequent Klimaschutz- und Energieffizienzmaßnahmen umsetzt und welche Hemnisse es auf Bezirksebene gibt, ergänzt Grunst. „Ich wünsche mir, dass Lichtenberg im Jahr 2023 ausgezeichnete eea-Kommune wird.“ Für die Begleitung dieses Prozesses erfolgt die Bildung eines verwaltungsinternen Steuerungsgremiums „Klima und Energie“ aus Politik und Fachverwaltungen. Fachliche Unterstützung erhält das Bezirksamt durch Jürgen Uhlig, eea-Berater und Geschäftsführer der KEM Kommunalentwicklung Mitteldeutschland GmbH. Für die Teilnahme an diesem Prozess wurde eine hundertprozentige finanzielle Förderung über das Berliner Programm für nachhaltige Entwicklung (BENE) und das Berliner Energie- und Klimaschutzprogramm (BEK 2030) des Landes Berlin eingeworben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Klimaschutzbeauftragte Kirsten Schindler Telefon: (030) 90296-4205 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13