Gratulation zur erneuten Berufung von Lutz Neumann zum Geschäftsführer im Jobcenter Berlin Lichtenberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2020 Dem Bezirk Lichtenberg bleibt Lutz Neumann als Geschäftsführer des Jobcenters weiterhin erhalten. Die Mitglieder der Trägerversammlung der gemeinsamen Einrichtung Jobcenter Berlin Lichtenberg haben entschieden seine Amtszeit ein weiteres Mal zu verlängern. Als wichtiger Akteur im Bezirk bringt er seit 2013 Menschen und Arbeit zusammen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (DIE LINKE): „Lutz Neumann setzte von Beginn seiner Tätigkeit auf Kooperation und gegenseitiges Vertrauen. Dafür schätze ich ihn sehr! Und er meint zurecht, dass es auch Mut braucht, Neues auszuprobieren. Dabei weiß ich Lutz Neumann immer an unserer Seite. Ich gratuliere und freue mich auf die weitere Zusammenarbeit.“ Kevin Hönicke (SPD), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Wirtschaft, Arbeit und Soziales: „Die erneute Berufung von Lutz Neumann zum Geschäftsführer ist ein Gewinn für die Menschen in unserem Bezirk. Seine Erfahrung und Expertise haben den Betroffenen in den letzten Jahren viel ermöglicht und werden uns helfen, die aktuellen Herausforderungen auf unseren lokalen Arbeitsmarkt anzunehmen und in Zusammenarbeit mit Unternehmen, Gewerkschaften und den vielen sozialen Trägern Lösungsansätze zu entwickeln und umzusetzen.“ Birgit Rogg, operativ Geschäftsführerin der Agentur für Arbeit Berlin Mitte: „Ich freue mich über die erneute Berufung von Lutz Neumann zum Geschäftsführer im Jobcenter Berlin Lichtenberg. Er und das Jobcenter sind ein Dienstleister, gegenüber Kundinnen und Kunden, den Arbeitgebern im Bezirk sowie den vielfältigen Partnern in Lichtenberg. Mit Herz und Verstand trägt er dazu bei hilfebedürftigen Menschen einen Weg in den Arbeits- und Ausbildungsmarkt zu ebnen. Die enge Zusammenarbeit aller Akteure am Lichtenberger Arbeitsmarkt ist ihm dabei besonders wichtig.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin des Bezirksstadtrates Kevin Hönicke Tamara Lüdke Telefon: (030) 90296 – 8003 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13