Radwegverbreiterung Müggelseedamm von Charlotte-E.-Pauly-Straße Richtung Fürstenwalder Damm

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2020 Das Straßen-und Grünflächenamt beginnt ab dem 14. Juli 2020 bis voraussichtlich zum 7. August 2020 mit der Verbreiterung des vorhandenen Radweges im nördlichen Waldstück des Müggelseedamms von der Charlotte-E.-Pauly-Straße Richtung Fürstenwalder Damm. Der Radweg wird auf 3,00 m verbreitert. Während der Ausbauarbeiten wird der Radweg auf Grund der geringen Breite komplett gesperrt. Eine provisorische Umleitung des Radfahrenden auf der stadteinwärtigen Fahrbahnseite ist vorgesehen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die Mitarbeiter der vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube