Bauarbeiten auf dem Olivaer Platz gehen in die finale Phase

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2020 Lange erwartet, nun ist es endlich soweit: Der erste Bauabschnitt auf dem Olivaer Platz wird Ende Juni 2020 weitestgehend abgeschlossen sein. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, zum aktuellen Stand: bq. Wie viele Besucher*innen bereits wissen, sind die Wegeflächen entlang der Pariser Straße bereits seit einigen Wochen nutzbar. Die neuen Designerbänke und Fitnessgeräte wurden schon den ersten Praxistests unterzogen. Sie haben bestanden. Die junge Staudenpracht am Fuße der großzügigen Baumscheiben brauchen naturgemäß und in den bevorstehenden heißen und trockenen Sommermonaten noch die pflegende Hand der Gartenbaufirma. Im zentralen Bereich der Grünanlage wird ein Bauzaun über den kürzlich angesäten Rasen noch seine „schützende Hand“ halten müssen. Der durch die Urbanis GmbH (Tochterunternehmen der BVG) geplante, gebaute und finanzierte Pavillon an der Westseite des Platzes wartet bis zum Herbst auf den Abschluss des Innenausbaus. Die angebundene Terrasse mit neuer Pergola ist zur Grünfläche ausgerichtet. Der Pavillon gewährt dann einen barrierefreien Zugang und wird mit einer behindertengerechten WC-Anlagen ausgestattet. Das Ergebnis der öffentlichen Ausschreibung für den zweiten Bauabschnitt liegt zwischenzeitlich vor. Die Auftragserteilung erfolgt in den nächsten Wochen. Die Fertigstellung der Gesamtmaßnahme wird voraussichtlich im Laufe des Jahres 2021 erfolgen. Im Auftrag, Brühl Impressionen vom neuen Olivaer Platz Das Café auf der westlichen Seite des Platzes soll im Herbst ausgebaut werden Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Ein kleines Feld mit Walderdbeeren Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Neu sind auch verschiedene Sport- und Spielgeräte Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7