Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf unterstützt die gemeinsame Erklärung Berliner Bezirke des Lesben- und Schwulenverbandes Berlin-Brandenburg (LSVD) und des Berliner Entwicklungspolitischen Ratschlags (BER) zu den sog. „LGBT-freien Zonen“ in Polen.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.07.2020 „Respekt und Menschenrechte sind nicht exklusiv!“ Eine Vielzahl polnischer Städten und Gemeinden hat sich zu sogenannten “LGBT-freien Zonen” erklärt. Dazu gehört mit Poniatowa auch eine langjährige Partnerstadt des Bezirks Steglitz-Zehlendorfs . Das erfüllt uns nicht nur mit Besorgnis, sondern hat uns als Bezirksamt zu einer deutlichen Reaktion veranlasst. Der Umstand, dass national-konservative und rechte Politiker*innen, Akteur*innen und Kirchenvertreter*innen homo- und transphobe Propaganda in Polen betreiben, ist nicht neu. Nach persönlichen Angriffen auf Teilnehmende von Paraden zur Gleichstellung und Denunzierungen von Aktivist*innen, sind amtliche Beschlüsse eine weitere nicht-akzeptable Form der Ausgrenzung. Gemeinsam mit den übrigen Bezirken und der großen Mehrheit der Menschen in Berlin setzt sich das Bezirksamt für Vielfalt und sexuelle Selbstbestimmung überall und explizit gegen den strukturell diskriminierenden Verwaltungsbeschluss unserer Partnerstadt ein. Dazu erklärt der stellvertretende Bezirksbürgermeister Michael Karnetzki: bq. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf hat sich unmittelbar nach Bekanntwerden des Beschlusses des Stadtrats von Poniatowa in einem öffentlichen Schreiben an Bürgermeister Pawel Karczmarczyk gewandt, indem es sich von der Erklärung des Stadtrats distanziert und die Erwartung geäußert hat, dass sie überdacht und zurückgenommen werde. Wir halten diesen Beschluss für nicht vereinbar mit dem verbindenden Geist unserer Städtepartnerschaft. Gleichzeitig haben wir dieses Schreiben auch unseren anderen beiden polnischen Partnerstädten zur Kenntnis gegeben. Uns ermutigt, dass wir auf unser Schreiben auch bereits Unterstützungserklärungen aus unseren Partnerstädten erhalten haben. Wir sind überzeugt, dass die Mehrheit der Menschen in Polen nicht hinter den „LGBT-freien Zonen“ steht. Ihnen und vor allem den von Ausgrenzung und Diskriminierung Betroffenen gilt unsere Solidarität. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf hat darüber hinaus beschlossen, sich dem offenen Brief des europäischen Städte- und Gemeindeverbandes CEMR vom 17. Mai 2020 an die lokalen und regionalen Repräsentantinnen und Repräsentanten in Polen gegen die „LGBT-freien Zonen“ anzuschließen. In diesem Sinne begrüßt das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf auch die gemeinsame Presseerklärung Berliner Bezirke mit dem Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg (LSVD) und dem Berliner Entwicklungspolitischen Ratschlag (BER) vom heutigen Tag. Englische Version Poniatowa, the Polish twin city of the Berlin District of Steglitz-Zehlendorf, declares itself an “LGBT-free zone” The Berlin District Office of Steglitz-Zehlendorf has recently learned that the district’s twin town Poniatowa declared itself an LGBT- (lesbian-, gay-, bisexual-, transgender-) free zone on 30 August 2019. Many twin cities of Polish towns and municipalities that have declared themselves anti-LGBT are discussing the implications of these declarations. The Berlin District of Steglitz-Zehlendorf stands for a free civil society where freedom of speech and fundamental civil liberties are indispensable, regardless of sexual orientation. We have made it clear to our twin town that tolerance and equality are the main pillars of democracy and that our District Office very much deplores the stand being adopted by Poniatowa. The European Parliament condemns Poland for its LGBT-free zones and urges Polish authorities to condemn this action and withdraw all resolutions attacking LGBT rights. The Berlin District of Steglitz Zehlendorf fully endorses this declaration issued by the EU on 18
    December 2019. The Berlin District of Steglitz-Zehlendorf wishes to make it very clear that it distances itself from the decision taken by the City Council of Poniatowa on 30 August 2019 because it considers this decision to be incompatible with the joint spirit of our twinning agreement. The Mayor of the Berlin District of Steglitz-Zehlendorf Cerstin Richter-Kotowski said: bq. Town twinning thrives on the lively exchange that connects people across borders. Such exchange is based on social diversity and the inclusion of everyone. All the staff of the District Office of Steglitz-Zehlendorf has signed the letter to be sent to the Mayor of Poniatowa. Press contact: Berlin District Office of Steglitz-Zehlendorf Press, public relations and digital communication Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin email: presse@ba-sz.berlin.de Polnische Version Polskie miasto partnerskie dzielnicy Berlina Steglitz-Zehlendorf Poniatowa miastem wolnym od LGBT Z informacji, do ktörych dotarły ostatnio władze dzielnicy Berlina Steglitz-Zehlendorf, Rada Miejska Poniatowej oglosiła się na mocy uchwały z dnia 30 sierpnia 2019 strefą wolną od LGBT (Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender). Wśród innych miast partnerskich za granicą toczą się aktualnie dyskusje na temat konsekwencji związanych z wydaniem uchwały antyLGBT. Dzielnica Berlin Steglitz-Zehlendorf wspiera swoje społeczeństwo obywatelskie, a wolność słowa oraz podstawowe wolności społeczne traktuje jako niezbywalne prawa człowieka, niezależnie od jego orientacji seksualnej. Tolerancja i równouprawnienie to istotne podstawy każdego ustroju demokratycznego. Bardzo żałuję, Poniatowa objęła w tej kwestii inne stanowisko. Parlament Europejski potępił strefy wolne od LGBT, a polskie urzedy państwowe wezwał do ich kategorycznego potępienia oraz cofnięcia decyzji naruszających prawa przedtawicieli LGBTI. Ponadto podkreślił, że otrzymywane przez Polskę fundusze z Uni Europejskiej nie mogą być wykorzystywane do celów dyskryminujacych innych obywateli. Dzielnica Steglitz-Zehlendorf podziela w pełni stanowisko Unii Europejskiej w tej sprawie. Władze dzielnicy Berlin Steglitz-Zehlendorf oświadczają, że stanowczo dystansują się od uchwały Rady Miejskiej Poniatowej z dnia 30 sierpnia 2019, gdyż są przekonania, iż narusza ona ducha zawartego porozumienia między oba miastami. Burmistrz Cerstin Richter-Kotowski oswiadcza: bq. Miasta partnerskie żyją ideą wspólnej wymiany, która łączy ludzi ponad granicami ich państw. Istotną cechą wymian jest różnorodność społeczeństw i akceptowanie wszystkich obywateli. Władze podpisały pismo skierowane do burmistrza Poniatowej. Kontakt z prasą: Urzad Dzielnicy Berlin Steglitz-Zehlendorf Wydział do spraw promocji, marketingu i komunikacji z mediami Kirchstr. 1/3 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de