Kulturhaus Karlshorst setzt Online-Bühnenprogramm im Juli fort

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.07.2020 Das Kulturhaus Karlshorst veröffentlicht Videos seiner Bühnenproduktionen auf dem Youtube-Kanal des Bezirksamtes Berlin-Lichtenberg. Mit der Fortsetzung ihres Online-Angeots mit neuen Videos im Juli erreicht dass Kulturhaus ein noch größeres Publikum und macht neugierig auf weitere Produktionen. In den kommenden Tagen werden folgende Videos zu sehen sein: Ab Dienstag, 01.07.2020 um 18.00 Uhr Das kleine Theater mit „Simons Vater“ von Guy de Maupassant. Es lesen und spielen Christine Marx und Klaus Nothnagel. Ab Samstag, 04.07.2020 um 10.00 Uhr Märchenzeit für Vorschulkinder Das Märchen vom Fischer und seiner Frau , gelesen von der Karlshorster Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat. Ab Dienstag, 07.07.2020 um 18.00 Uhr Das kleine Hörspiel zum Zugucken aus unserer Reihe Das kleine Theater entsteht vor den Augen der Zuschauer: „Die List”. Ab Mittwoch, 15.07.2020 um 18.00 Uhr, In unserer Reihe* Literatur am Fenster*, ist der Autor Gunnar Decker zu Gast bei Schriftsteller Martin Jankowski von der Berliner Literarischen Aktion e.v.. Vorgestellt wird heute das Buch “Ernst Barlach. Der Schwebende” (Verlagsgruppe Randomhouse GmbH). Ab Dienstag, 21.07.2020 um 18.00 Uhr „Traue niemals den Frauen“ von Guy de Maupassant gelesen und gespielt von Christine Marx und Klaus Nothnagel den Künstlern aus unserer Reihe Das kleine Theater. Alle Videos finden Sie hier . Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Kulturhaus Karlshorst Telefon (030) 475 94 06 12 | E-Mail | www.kultur-in-lichtenberg.de Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13