Baumaßnahme Märkische Allee vor Wittenberger Straße stadtauswärts

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2020 Auf Grund der dringend notwendigen Erneuerung von Betonfeldern erfolgt in der Zeit vom Donnerstag, dem 2. Juli 2020 bis zum 11. September 2020, auf der Märkischen Allee vor der Wittenberger Straße stadtauswärts eine Einengung auf eine Fahrspur. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin