Bezirksamt Pankow veröffentlicht erste Ausgabe der Online-Zeitung PANKOW-NEWS

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 03.07.2020 Soeben hat das Bezirksamt Pankow seine erste Ausgabe der neuen Online-Zeitung PANKOW-NEWS veröffentlicht. Die 31-seitige Publikation wirft einen Blick in das Gesundheitsamt unter Corona-Bedingungen, stellt die neue Integrationsbeauftragte, die Schulbauoffensive sowie das künftige Bildungs- und Integrationszentrum (BIZ) in Buch vor. Zudem finden Interessierte auch Einblicke in die Arbeit der bezirklichen Kultur- und Weiterbildungseinrichtungen sowie aktuelle Ausstellungen und Veranstaltungen. Auch die Bezirksverordnetenversammlung ist mit eigenen Beiträgen vertreten. Neben Beiträgen über weitere Projekte und Beschlüsse werden auch reichlich Sommerthemen aufgegriffen, wie z. B. die Mauerpark-Erweiterung, “Draußenstadt”, die Stadtnatur-Ranger, Fahrradstraßen, die Sommertour des Bezirksbürgermeisters und anderes mehr. Die PANKOW-NEWS können unter www.berlin.de/pankow-news
    herunter geladen werden . Über ein Newsletter-Tool können sich Interessierte registrieren und über jede neue Ausgabe benachrichtigen lassen. Künftig soll die Publikation viermal im Jahr erscheinen. Eine Weiterverbreitung in jedweder digitalen und analogen Form ist ausdrücklich erwünscht. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle