Berliner Schornsteinfeger hissen Regenbogenfahne zur Pride Week

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2020 Die Berliner Schornsteinfeger hissen gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann zur Pride Week am Mittwoch, 8. Juli 2020, um 12.30 Uhr, die Regenbogenfahne auf ihrem Gelände an der Westfälischen Straße 87. Die Innung will damit Offenheit und Toleranz demonstrieren und sich solidarisch zeigen. Auf Anregung des Berliner Schornsteinfegerhandwerks wird in diesem Jahr die Regenbogen-Fahne am Mittwoch, 15. Juli, auch vor der Berliner Handwerkskammer (HWK) mit Handwerkskammer-Präsidentin Carola Zarth gehisst. Die Innung stiftete der HWK dafür die Flagge. Bedeutung: Pride Flagge https://de.wikipedia.org/wiki/Regenbogenfahne Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7