Ausstellung in den Lichtenberg Studios

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.07.2020 Die Ausstellung „Traben am Abend“ in den Lichtenberg Studios zeigt ab 8. Juli 2020 Werke von Klaus Hartmann. Seit seiner Kindheit sammelt der Künstler Postkarten. In den letzten Jahren setzte er verschiedene Postkartenmotive seriell künstlerisch um. Im Rahmen einer Künstlerresidenz in den Lichtenberg Studios hat Klaus Hartmann jetzt eine Reihe mit Lichtenberger Motiven gestaltet. Die Ausstellung in der Türrschmidtstr. 24 ist bis zum 30. August 2020, von Dienstag bis Freitag und sonntags zwischen 11.00 und 18.00 Uhr zu sehen. Der Eintritt ist frei. Es gelten die Abstands- und Hygieneregeln zur Eindämmung der Ausbreitung des Corona-Virus. Trotz der Offensichtlichkeit der Motive verbergen sich hinter jedem Motiv Geschichten, die etwas über Lichtenberg erzählen. So zum Beispiel das freistehende kleine Gebäude eines Blumenladens in Neu-Hohenschönhausen an einem trüben Wintertag vor einem Plattenbau: Es erzählt vom Zusammenleben der Bewohner:innen in einem Neubaugebiet, den Einkaufsmöglichkeiten und darüber, sich das Leben ein wenig schöner zu gestalten. Es bleibt unmöglich, die zahlreichen Facetten Lichtenbergs anhand von zehn Gemälden darzustellen. Die malerische Auseinandersetzung mit dem Medium der Ansichtskarte gab Klaus Hartmann dennoch die Möglichkeit, ein Stück Alltag in Lichtenberg festzuhalten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch, Fachbereichsleitung Almut Koch, Koordinatorin E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13