Telefonischer Dolmetschservice eingeführt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2020 Die Mitarbeitenden im Bezirksamt Lichtenberg haben jetzt eine effektive Möglichkeit, sich in der Beratung mit nicht deutschsprechenden Besucher:innen zu verständigen. Für die Haushaltsjahre 2020 und 2021 wurde erstmals ein telefonischer Sprachmittlungsservice eingeführt. Die Sprachmittler:innen werden ganz nach Bedarf angerufen und dolmetschen zeitgleich am Telefon über Lautsprecher die Fragen und Antworten des Mitarbeitenden und Besuchenden im Bezirksamt. Es stehen derzeit Arabisch, Farsi, Dari, Russisch, Vietnamesisch, Kurmandschi, Türkisch, Bosnisch, Kroatisch, Serbisch, Albanisch, Rumänisch, Bulgarisch, Englisch und Französisch und weitere Sprachen zur Verfügung. Hatten vor zehn Jahren nur 25,5 Prozent der Berliner:innen ihre Wurzeln im Ausland, so sind es inzwischen 35 Prozent. Viele von ihnen kommen der Arbeit wegen nach Deutschland: Menschen aus Indien, Polen, Rumänien und anderen Ländern. Aber auch Menschen, die vor Krieg und Verfolgung fliehen, leben inzwischen vermehrt in Berlin. Im Bezirk Lichtenberg lebten vor zehn Jahren 13,7 Prozent Menschen mit Migrationshintergrund. 2019 waren es rund 27 Prozent – eine Verdoppelung. Lichtenberg wird vielfältiger, und auch die Bezirksverwaltung muss dem Rechnung tragen. Mit der telefonischen Sprachmittlung gibt es nun einen weiteren Baustein, um die Benachteiligung von Menschen bei der Wahrnehmung Ihrer Rechte zu unterstützen. Gleichzeitig soll der Service auch die Mitarbeitenden im Bezirksamt dabei unterstützen, ihre Arbeit effektiv und ohne Verzögerungen auszuführen und sprachliche Missverständnisse auszuräumen. Bisher wird der Service vom Sozialamt, dem Gesundheitsamt, dem Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben, dem Schulamt und von Lichtenberger Schulen angeboten. Der Sprachmittlungsservice wird finanziert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Lichtenberg von Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsmanager Fabian Nehring Telefon: (030) 90296-3327 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13