Bezirksbürgermeister Kleebank hisst die Regenbogenfahne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.07.2020 Bild: BA-Spandau Am heutigen Tag hisste Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank gemeinsam mit dem Lesben- und Schwulenverbandes Berlin-Brandenburg (LSVD), die Regenbogenfahne vor dem Rathaus. Die Kuratoriumsvorsitzende Lala Süsskind, Kristin Otto aus dem Vorstand und der Geschäftsführer Jörg Steinert unterstützten das Hissen um ein Zeichen gegen Homophobie und für Toleranz zu setzen. Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank: „Die Regenbogenfahne ist ein Synonym für eine tolerante und weltoffene Gesellschaft. Wir in Spandau wollen damit ein deutliches Zeichen gegen Gewalt und die Diskriminierung homosexueller Menschen setzen.“ Auch auf der Zitadelle weht die Regenbogenfahne in diesem Jahr zum dritten Mal zu diesem Zweck. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0