Regenbogenkiez wird zur Opernbühne

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 213 vom 09.07.2020 Aufführung im Rahmen der bezirklichen Gewaltprävention Auch in diesem Jahr wird es unter dem Motto “Schönheit gegen Gewalt” wieder eine Aufführung auf dem Bürgerplatz im Regenbogenkiez geben. In einer Kooperation zwischen der Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und der Stiftung Forum der Kulturen zu Fragen der Zeit werden in diesem Jahr Szenen aus der Oper L’Incoronazione di Poppea von Claudio Monteverdi präsentiert. Mittwoch, 15. Juli 2020 von 20:00 bis 22:00 Uhr Bürgerplatz Fuggerstraße/Ecke Eisenacher Straße Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Ich freue mich sehr, dass wir auch in diesem Jahr – wenn auch unter erschwerten Bedingungen – wieder eine Klassik-Aufführung auf dem Bürgerplatz präsentieren können. An die Anwohnenden des Platzes werden im Vorfeld Kerzen verteilt, die in die Fenster gestellt werden sollen. Wenn dann noch Balkone, Wohnzimmerfenster usw. als Logenplätze genutzt werden, dann wird eine einmalige Freiluftarena geschaffen. Ich bin mir sicher, dass diese besondere Atmosphäre für die Gäste und alle Anwohnenden ein unvergessliches Erlebnis werden wird. Aufgrund der aktuellen Pandemie-Situation und der erforderlichen Abstände kann leider nur eine begrenzte Platzzahl für Besucher_innen zur Verfügung gestellt werden. Eine Anmeldung per E-Mail an das Projekt Schönheit gegen Gewalt ist daher zwingend erforderlich. Vor Ort wird entsprechend der aktuellen Regelungen sowohl eine Einlasskontrolle als auch eine Anwesenheitsdokumentation durchgeführt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!