Stadtrandsiedlung Marienfelde: Schließung der Bewerber_innenliste

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 214 vom 09.07.2020 Die Bewerber_innenliste für Erbbauheimstätten wird zum 31. August 2020 geschlossen. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen, Jörn Oltmann: bq. Aufgrund der Vielzahl an Bewerbungen liegt die Wartezeit auf eine Erbbauheimstätte in der Stadtrandsiedlung Marienfelde bei mittlerweile 7 Jahren. Ich bedauere, dass die Liste daher vorübergehend geschlossen werden muss. Wann mit einer Wiederöffnung der Warteliste zu rechnen ist, lässt sich derzeit noch nicht absehen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!