Mit dem Rotelbus durch ganz Neuseeland, Teil II Die Nordinsel

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2020 Am Dienstag, dem 21. Juli 2020, ab 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zum Vortrag “Mit dem Rotelbus durch ganz Neuseeland, Teil II Die Nordinsel” ein. Ein Reisebericht einer Kaulsdorferin vom wunderschönen Neuseeland. Wenn man gerade nicht in die Ferne reisen kann oder möchte, kann man sich aber dennoch mit Bildern, Videos und vor allem spannender Geschichten von dem Land begeistern lassen. Das Angebot wird gleichzeitig online angeboten, den Link dazu erhalten Interessierte bei der Anmeldung. Anmeldung unter Telefon 030-56588762 oder per E-Mail . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin