Weniger Verkehrsbelastung für Anwohner*innen im Wrangelkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 122 vom 09.07.2020 Ab der kommenden Woche beabsichtigt das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg die Görlitzer Straße sowie den gesamten Wrangelkiez nur noch für Anlieger*innen befahren zu lassen. Das bedeutet, dass der Kiez für den motorisierten Individualverkehr nur noch durch Anwohner*innen, Besucher*innen und den Lieferverkehr befahren werden darf. Eine entsprechende Beschilderung wird angebracht. Grund dafür sind Bauarbeiten am Schlesischen Tor, die zu Umfahrungen und einer starken Verkehrsbelastung im Wrangelkiez geführt haben. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843 Pressestelle Sara Lühmann Leiterin der Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an Sara Lühmann Tim Styrie Mitarbeiter Pressestelle Tel.: (030) 90298 2418 E-Mail E-Mail an Tim Styrie