Protestaktion anlässlich der angekündigten Schließung von Karstadt Sport Joachimsthaler Straße/ Kantstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.07.2020 Die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di hat am Freitag, 10. Juli 2020, zu einer Protestaktion anlässlich der angekündigten Schließung von Karstadt Sport in der Joachimsthaler Straße aufgerufen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird an der Protestaktion teilnehmen und die Teilnehmenden in der City West begrüßen. Die Kundgebung mit Demozug findet ab 12 Uhr vor dem Kranzler Eck statt. Hintergrund für die Protestaktion sind die bei einer Betriebsversammlung bekanntgegebenen Schließungspläne von Galeria Karstadt Kaufhof. Von zunächst 62 Filialen mit ca. 6.000 Mitarbeiter*innen konnte im Kampf um den Erhalt der Filialen am 3. Juli 2020 ein erster Erfolg erzielt und sechs der ursprünglich zur Schließung vorgesehenen Filialen mit rund 750 Mitarbeiter*innen erhalten werden. Weitere Informationen zu dem „Häuserkampf“ und der Protestaktion finden Sie auf der Webseite von ver.di: www.verdi.de . Im Auftrag, Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7