Baumfällungen in Altglienicke

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.07.2020 Im Zuge der Baumaßnahme in der Sachsenstraße 22 (Schule am Altglienicker Wasserturm), 12524 Berlin muss da Straßen- und Grünflächenamt folgende Bäume fällen: Altglienicke Sachsenstr. 22 Baum-Nr.: A45 Baumart: Vogelkirsche Umfang in cm: 82 Höhe in m: 14 Fällgrund: Grundstücksnutzung Altglienicke Sachsenstr. 22 Baum-Nr.: A48 Baumart: Spitzahorn Umfang in cm: 120 Höhe in m: 12 Fällgrund: Grundstücksnutzung Altglienicke Sachsenstr. 22 Baum-Nr.: A49 Baumart: Spitzahorn Umfang in cm: 88 Höhe in m: 12 Fällgrund: Grundstücksnutzung Altglienicke Sachsenstr. 22 Baum-Nr.: A61 Baumart: Zucker-Ahorn Umfang in cm: 146 Höhe in m: 15 Fällgrund: Grundstücksnutzung Voraussichtliche Fällzeit Oktober/ November 2020 Für die zu fällenden Bäume, die nach § 2 Abs. 1 und Abs. 2 der Berliner Baumschutzverordnung geschützt sind, liegt eine Ausnahmegenehmigung gemäß § 5 Abs. 1 BaumSchVO vor. Zum ökologischen Ausgleich werden fünf Baumersatzpflanzungen Anfang 2021 durchgeführt. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube