Vortrag mit Fotos: „Fliegende Edelsteine – unsere heimischen Libellen“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.07.2020 Am Mittwoch, dem 5. August 2020, ab 15:00 Uhr, präsentiert die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, im Rahmen des literarischen Kaffeeplauschs den Vortrag mit Fotos „Fliegende Edelsteine – unsere heimischen Libellen“ von Anneli Krämer (NABU). Wer sich einmal im Sommer still an ein natürliches Gewässer setzt, kennt das wunderbare Gefühl, das einen Naturfreund beim Betrachten von Libellen ergreift. Sie sind dort am Ufer die Könige der Lüfte. Sie fliegen pfeilschnell über den Wasserspiegel oder setzen sich im Schilf ab. Viele zeigen sich in schillernden Farben. Doch für die meisten Menschen sind diese harmlosen Insekten ein Mysterium. Das kann sich ändern! In einem spannenden und reich bebilderten Vortrag zeigt Anneli Krämer die Vielfalt der heimischen Libellen. Die Besucherinne und Besucher erfahren, wie Libellen leben und sich fortpflanzen, und welche Bedeutung sie für den biologischen Kreislauf haben. Für alle naturinteressierten Menschen jeden Alters geeignet. ACHTUNG! Die Höchstteilnehmerzahl für diese Veranstaltung liegt bei zehn Personen. Eine Anmeldung ist daher zwingend erforderlich unter Telefon 030/9989526. Die Maskenpflicht gilt während der Öffnungszeit der Bibliothek. Catering kann nicht angeboten werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin