Jugendstadtrat auf Sommertour durch die bezirklichen Jugendfreizeiteinrichtungen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9429 vom 14.07.2020 Die Kinder- und Jugendlichen haben eine Wand des „Haus am See“ mit Tiermotiven besprüht. Bild: BA Reinickendorf Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU) besucht in den Sommerferien alle neun bezirklichen Jugendfreizeiteinrichtungen. Denn trotz der Einschränkungen durch die Corona-Pandemie haben die Einrichtungen in den letzten Wochen und Monaten viel geleistet, was Anerkennung verdient. Das Sommer-Ferienprogramm 2020 ist für die Kinder- und Jugendlichen nach den Corona bedingten Schließungen ein willkommener Ausgleich. Erste Station auf der Sommertour des Stadtrats war das Familien- und Stadtteilzentrum “Haus am See“ in der Stargardtstr. 9. Hier fand unter anderem ein einwöchiger Graffiti- und Streetart-Workshop im Rahmen des talentCAMPus des Deutschen Volkshochschul-Verbandes statt. Die Kinder- und Jugendlichen haben eine Wand des „Haus am See“ mit Tiermotiven besprüht. Inspiriert wurden die Motive unter anderem von heimischen Tieren rund um den Schäfersee. Bild: BA Reinickendorf Obwohl in diesem besonderen Jahr für alle Sommerferienangebote Voranmeldungen notwendig waren sowie Abstands- und Hygienevorschriften gelten, sind die Angebote sehr stark nachgefragt worden. Das bestätigt auch Karin Marker, die Leiterin des Familienzentrums „Haus am See“: „Schon seit der Wiedereröffnung war die Nachfrage sehr groß. Die Kinder wollten sich endlich wieder draußen bewegen können. Die Eltern haben vor allem unser betreutes Hausaufgabenangebot für ihre Kinder nutzen wollen.“ Das „Haus am See“ beherbergt das Familienzentrum des Jugendamtes mit Angeboten für Kinder und Jugendliche und das Stadtteilzentrum des Freien Trägers Lebenswelt. Dieser bietet Kreativ-, Beratungs-, Bildungs- und Informationsangebote für die Nachbarschaft an. Nach den Ferien können endlich auch die jüngsten Kinder mit ihren Eltern wieder ins „Haus am See“ kommen. Ab dem 17.8.2020 findet die Spiel- und Kontaktgruppe für Eltern mit Babys von fünf Monaten bis zwei Jahren. Immer dienstags und donnerstags von 10 bis 12 Uhr. Eine Voranmeldung im „Haus am See“ unter 030 45 02 44 79 ist notwendig. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"