Antrittsbesuch des Botschafters S.E. Herr Gordan Bakota der Republik Kroatien bei Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.07.2020 Anlässlich des Beginns seiner Amtszeit und dem 50. Jubiläum der Städtepartnerschaft zwischen der kroatischen Adriastadt Split und dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf hat heute, am 14. Juli 2020, um 12 Uhr S.E. Gordan Bakota als Botschafter der Republik Kroatien zusammen mit Botschaftsrätin Ivana Karanušić Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann zu einem ersten Kennenlernen im Rathaus Charlottenburg besucht. Botschafter S.E. Gordan Bakota trat sein Amt am 7. Januar dieses Jahres an. Im Auftrag Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7