Schlossplatztheater: Wir spielen draußen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.07.2020 Eine Pressemitteilung des Schlossplatztheaters Köpenick Zeit: vom 21. August bis 6. September 2020 Spielort: Garten der Alten Möbelfabrik, Karlstr. 12, 12557 Berlin Ab dem 1. August darf das Schlossplatztheater wieder spielen! Vom 21. August bis zum 6. September 2020 finden im Garten der Alten Möbelfabrik mit eingeschränkter Platzzahl zwei Premieren statt. Bild: Ralf Gutjahr Premiere: VERDI: REQUIEM - Pandämiekunst für vier Spieler Zeit: 21. – 23. August 2020, jeweils 19:30 Uhr Eintritt: 12,00 €/ 8,70 € inkl. VVK-Gebühren, Karten unter www.schlossplatztheater.de Ein Requiem hilft den Menschen in Krisenzeiten, bei großen Katastrophen oder Verlusten, durch die fünf Trauerphasen – Verleugnung, Zorn, Verhandlung, Depression, Akzeptanz. Was aber passiert, wenn die Krise das gemeinsame Musizieren und Aufführen eines Requiems unmöglich macht? Wenn die Musiker von der Trauer genauso betroffen sind wie alle anderen? Vier Spieler – eine Sängerin, ein Schauspieler und zwei Gitarristen – versuchen gemeinsam in Zeiten des Abstands, Verdis Requiem aufzuführen. Ein vergeblicher, skurriler Versuch: Die schiere Dimension von Verdis 1874 komponiertes Requiem für zwei Chöre, vier Solisten und großes Symphonieorchester macht es in Zeiten der sozialen Distanzierung besonders unaufführbar. In dieser mal meditativen, mal komischen Performanz erklingt das Requiem nur noch als Negativbild, als unmögliche Form der kollektiven Trauer, um die getrauert wird. Während ein neues Erlebnis, ein kollektives Erlebnis der Isolierung, der Eingrenzung und des Stillstands nach einer neuen Form sucht. Sophie Catherin (Stimme) Matthias Hille (Schauspiel) Marco Giordani, Gonzalo Celis (Gitarre) Musikalische Bearbeitung und Regie:Opéra sur Tréteaux Bild: Ilka Rümke Premiere Junges Schlossplatztheater: Blühende Randschaften * Stadt_Ionen Zeit: 4. bis 6. September 2020 jeweils 19:30, 5. September 2020 16:00 Uhr Eintritt: 12,00 €/ 8,70 € inkl. VVK-Gebühren, Karten unter www.schlossplatztheater.de Jugendliche planen anlässlich von “30 Jahre Einheit” eine Party. Sie bestimmen den Ablauf, stellen die Playlist zusammen und streiten, ob so eine Party überhaupt stattfinden sollte. Mit Köpenicker*innen sind die Jugendlichen als Stadt_Ionen ein Stück des Weges gegangen, um sich auf die Suche nach dem Erbe der DDR zu machen. Sind die Freiheiten und Grenzen von damals mit heute zu vergleichen? Die Vorstellungen sind mit Live-Publikum geplant. Es darf gelacht, geweint und auch mit Abstand etwas getanzt werden. Ivan Bazak, Lenja Daschner, ehrliche arbeit – freies Kulturbüro, Falk Grever, Felix Grimm, Jonathan Jacobs Milena Amelie Jaetschmann, Dustin Junkereit, Leo von Loeper, Neele Partusch, Eva-Maria Reimer, Ilka Rümke, Heidrun Schramm, Hedwig Schubert, Elisa Wurzel, Ivanka Yakovyna. _Eine Produktion vom LUNATIKS in Kooperation mit dem Schlossplatztheater und dem Theater Brandenburg. Gefördert im Fonds Doppelpass der Kulturstiftung des Bundes._ Schlossplatztheater Alt-Köpenick 31/ 33 12555 Berlin Tel.: (030) 6516 516 Fax: (030) 6514 089 E-Mail E-Mail Schlossplatztheater Homepage Webseite Schlossplatztheater Verkehrsanbindungen Bus Rathaus Köpenick 0km 162 164 Schloßplatz Köpenick 0.1km 162 164 165 N62 N65 N69 N64 N63 Freiheit 0.2km 27 162 164 N62 Tram Rathaus Köpenick 0km 27 61 62 63 67 68 Schloßplatz Köpenick 0.1km 27 61 62 63 67 68 Freiheit 0.2km 61 62 63 67 68