Lichtenbergs Stadtnatur-Ranger – Mittler zwischen Mensch und Natur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.07.2020 Der Bezirk Lichtenberg gehört zu den ersten Bezirken in Berlin, die zwei Stadtnatur-Ranger einsetzen. Das Aufgabenspektrum der Stadtnatur-Ranger ist breit gefächert: Es reicht vom praktischen Arten- und Biotopschutz über Umweltbeobachtungen und- monitoring sowie Gebietskontrollen bis hin zu Öffentlichkeitsarbeit. Außerdem leisten die Ranger Umweltbildung und Netzwerkarbeit mit Schulen, Vereinen und weiteren Akteuren und natürlich sind sie Ansprechpersonen für interessierte Bürgerinnen und Bürger. Sie fungieren also als Mittler zwischen Mensch und Natur. Beide Lichtenberger Stadtnatur-Ranger verfügen über Fachkenntnisse in ihren jeweiligen Spezialgebieten und haben bereits viele Jahre in „grünen“ Berufen gearbeitet. In diesen konnten Sie umfangreiche Erfahrungen und wertvolles Wissen rund um Naturschutz und Landschaftspflege sammeln. Der für Umwelt zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Die praktische Rangerbetreuung übernehmen die Verantwortlichen des Umwelt- und Naturschutzamtes. Gemeinsam mit den Stadtnatur-Rangern werden die wöchentlichen Arbeitsschwerpunkte besprochen, aber auch längerfristig ausgerichtete Projektideen entwickelt und Stück für Stück in die Tat umgesetzt. Sollten Sie unsere Stadtnatur-Ranger Mira Langrock und Frank Schneider in der Natur antreffen, sprechen Sie sie einfach an. Sie sind für fachliche Fragen offen und helfen Ihnen gern weiter.“ Das Einsatzgebiet ist überwiegend in den Ortsteilen Falkenberg, Wartenberg und Malchow, wobei sie je nach Projekt und Aufgabe im gesamten Bezirk unterwegs sind. Auch überbezirkliche Einsätze sind möglich, bei denen sich die Stadtnatur-Ranger bei großen und wichtigen naturschutzfachlichen Projekten gegenseitig unterstützen und jeder Bezirk vom Fachwissen der einzelnen Stadtnatur-Ranger profitieren kann. Die Stadtnatur-Ranger wurden am 18. Mai 2020 offiziell durch Regine Günther (Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz), Annette Nawrath (Vorsitzende Stiftung Naturschutz Berlin) und Lars Büttner (Projektleiter) vorgestellt und haben bereits ihre Arbeit in den Bezirken aufgenommen. Die Stiftung Naturschutz Berlin ist Projektträger, die Stadtnatur-Ranger sind bei Stiftung angestellt. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Umwelt- und Naturschutzamt, Fachbereich Naturschutz und Landschaftsplanung Anke Christoph Telefon: (030) 90296 – 4280 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13