Kleine Kaskade im Lietzenseepark geht in den Wochenendbetrieb

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2020 Die im Jahr 1912 bis 1913 von Erwin Barth und Heinrich Seeling geschaffene „Kleine Kaskade“ bildet das zentrale gartenarchitektonische Element im Nordteil des Lietzenseeparks, der in diesem Jahr seit 100 Jahren besteht. Sie bedarf jedoch umfassender Sanierungs- und Erneuerungsarbeiten. Hierfür wurden bereits erste Arbeiten wie die Vermessung durchgeführt. Dem Bezirksamt ist es zudem gelungen, Bundesmittel zu erhalten und auf diesem Weg eine zeitnahe Sanierung zu realisieren. Aktuell wird die Kleine Kaskade an den Wochenenden ab Samstag, dem 18.07.2020, bis jeweils 22 Uhr in Betrieb sein. Dies gilt für den Sommerbetrieb bis Ende September. Die Kleine Kaskade befindet sich in Höhe der Verlängerung der Sophie-Charlotten-Straße und führt vom Straßenraum, der den Park begrenzenden Wundtstraße, bis zum Ufer des Lietzensees. Als eine Kombination aus Brunnen und Wasserkaskade sowie angrenzenden Wegen mit zwei Laubengängen quert sie die gesamte Parkbreite. Sie besteht aus drei unterschiedlichen Abschnitten, die verschiedene Teile der Wasseranlage enthalten. Auf dem Weg vom straßenseitigen Gehweg bis zum Seeufer überwindet das Wasser einen Höhenunterschied von ca. 7 m. Einen Eindruck von der Kleinen Kaskade und dem liebevollen gartenpflegerischen Engagement ehrenamtlich aktiver Bürger*innen gewinnt man beim Mini-Kiezspaziergang im virtuellen Internetformat vom 11. Juli mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann. Den etwa halbstündigen Film finden Sie hier . Im Auftrag, Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7