Bezirksamt Lichtenberg kämpft weiter für Erhalt der Kaufhof - Warenhäuser

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.07.2020 Gesamtbetriebsratsvorsitzender Jürgen Ettl der Galeria Karstadt Kaufhof Warenhaus GmbH teilt heute mit, dass nach Zugeständnissen der jeweiligen Vermieter weitere Filialen der Warenhauskette gerettet werden konnten. Unter ihnen auch der Standort Ring Center an der Frankfurter Allee. Die vielen Gespräche mit den Beschäftigten und Centermanagement haben mit dazu geführt, dass die Verhandlungen am Standort zum Erfolg geführt werden konnten. Eine Absicherung der Arbeitsplätze vor Ort und die Sicherung eines großen Ankermieters im Center waren stets Ziel der Gespräche des Bezirksamtes. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD) begrüßen die Entwicklung und werden sich weiter auch für den Standort im Lindencenter einsetzen. Hier waren Sie mit den Beschäftigten und der Gewerkschaft an vergangenen Dienstag vor Ort, um für den Erhalt der Arbeitsplätze zu kämpfen. Beide haben noch einmal darauf hingewiesen, welche enorme Entwicklung Hohenschönhausen in den nächsten Jahren nehmen wird und welche Potenziale dort weiterwachsen. Michael Grunst : „Der Fortbestand des Warenhauses Galeria Kaufhof im Ring Center ist ein wichtiger Zwischenerfolg für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und deren Familien. Ich hoffe es gelingt weitere Filialen von der Schließungsliste zu bekommen. Dafür kämpfen wir! Der Erhalt der Arbeitsplätze im Lindencenter – Hohenschönhausen liegt mir weiter sehr am Herzen.“ Kevin Hönicke : „Ich freue mich, dass wir eine Vielzahl an Arbeitsplätzen in unserem Bezirk gesichert wissen. Es zeigt sich, dass der vielfältige Einsatz und das Werben, vor allem durch die Arbeiterinnen und Arbeiter vor Ort, erfolgreich waren. Für uns gilt: Ausruhen ist nicht, denn wir kämpfen weiter für den Standort am Lindencenter. Lichtenberg boomt und diese Potenziale sollte Galeria Kaufhof nutzen. Die Warenhaus-Kette muss an einem Zukunftskonzept und einer Anpassung der Angebote an aktuelle Bedarfe arbeiten, damit die Arbeitsplätze langfristig gesichert bleiben! Das erwarte ich ganz klar.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13