Literatur gegen Homophobie in der Stadtbibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 221 vom 17.07.2020 Fototermin: Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt und LSVD-Geschäftsführer Jörg Steinert eröffnen Sonderpräsentation Montag, 20. Juli 2020 um 15 Uhr In der Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus”, Götzstraße 8/10/12, 12099 Berlin Hintergrund ist ein Antrag der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg von Berlin: Homophobie und Diskriminierung sind Tatbestände, die leider immer noch in den Schulen des Bezirks zu verzeichnen sind. Der Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg e.V. (LSVD) bietet eine Sammlung von Kinder- und Jugendliteratur an, die die Selbstfindung von jungen Menschen erleichtern und stereotype Vorstellungen von Geschlecht, Rollen und Beziehungen hinterfragen soll. In der Stadtbibliothek wurden nun zahlreiche Medien aus der Literaturempfehlungsliste vom LSVD angeschafft und eine Sonderpräsentation errichtet. Diese wird von Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales und Jörg Steinert, Geschäftsführer LSVD Berlin-Brandenburg, anlässlich der CSD-Woche eröffnet.