Familienbüro Lichtenberg feiert dritten Geburtstag

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.07.2020 Auf den Tag genau vor drei Jahren öffnete das Familienbüro des Bezirks Lichtenberg. Seit dem 20.07.2017 unterstützen, beraten und begleiten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter Familien im Bezirk am Standort Große-Leege-Straße 103 in Alt-Hohenschönhausen. Das Familienbüro berät zu Fragen rund um die Schwangerschaft, Geburt, Kita, Schule, Jugend, Freizeit und vielen weiteren Themen. Zudem können sich Familien zu Leistungen des Jugendamts u.a. zum Kitagutschein, Hortbetreuung, Unterhaltsvorschuss, Elterngeld oder Sorgerechtserklärungen informieren. Rund 20.000 Familien wurden in der Zwischenzeit im Familienbüro begrüßt. Diesen Erfolg nimmt das Bezirksamt zum Anlass, ab November ein zweites Familienbüro einzurichten –als zusätzliches mobiles Angebot, das an verschiedenen Orte im Bezirk zu finden sein wird. Auch in Zeiten der Corona-Pandemie bleibt das Familienbüro für die Familien erreichbar. „Wir sind weiterhin mit Herz, Rat und offenem Ohr für Sie da. Rufen Sie uns gern an oder schreiben uns eine Email, um einen Termin zu vereinbaren“, sagt Frank Roll, der Leiter des Familienbüros. Kontakt: Familienbüro Lichtenberg Große-Leege-Straße 103 13055 Berlin Telefon: (030) 90296-7080 | E-Mail Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Fax: 90296-774000 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13