Eintägige Schließung der Mark Twain Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2020 Am Donnerstag, dem 23. Juli 2020 bleibt die Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, wegen einer Akutspülung der Trinkwasserleitung, geschlossen. Unter Berücksichtigung des aktuellen und vorliegenden „Corona-Hygienekonzeptes“ des Landes Berlin, ist an diesem Tag keine ordnungsgemäße Öffnung der Bibliothek zu gewährleisten. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin