Eröffnung Haus "AKARI"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2020 Am Donnerstag, dem 23. Juli 2020 ab 13:00 Uhr findet die feierliche Eröffnung vom Haus “AKARI”, auf dem Abenteuerspielplatz Marzahn West, Ahrensfelder Chaussee 26, 12689 Berlin, statt. 13:45 Uhr : Ansprache der Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und feierliche Schlüsselübergabe durch die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management Juliane Witt an den Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie Gordon Lemm. Vorstellung des Projektes. Der Platz steht am 23. Juli 2020 ab 13 Uhr allen Besuchern offen. Programm: 14:30 Uhr: Spektakel „Alle Kinder haben die märchenhafte Kraft, sich in alles zu verwandeln, was immer sie sich wünschen“ (Jean Cocteau) und Übernahme des Hauses “AKARI” durch die Kinder. Danach folgen verschiedene Shows, Tanz- und Musikbeiträge im Rahmen unseres interkulturellen Projektes Open Stage. 16:00 Uhr: „Straßenmusik“ mit Daiana Lou 17:00 Uhr: „Rocket Balalaika Speed Folk“ mit den Cosmonautix (Alles unter Einhaltung der geltenden Hygienebestimmungen.) Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin