ORWOhaus bietet Chören die Möglichkeit zu kostenfreier Nutzung der Aussenanlagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2020 Durch die aktuellen Pandemiebeschränkungen werden insbesondere Chöre, Sängerinnen und Sänger beeinträchtigen. Das ORWOhaus bietet den Chören aus Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit, auf dem großen Gelände vom Haus, an der frischen Luft zu proben und zu musizieren. Die Nutzung erfolgt kostenfrei, Abstands- und Hygieneregeln sind durch die Gesangsensembles einzuhalten. Kontakt: Anne Wolf Projektmanagerin ORWOHalle ORWOhaus e.V. Frank-Zappa-Straße 19 12681 Berlin Tel .: 01511 6727551 E-Mail Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin