Neue Kita in Hellersdorf-Nord eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.07.2020 Kita-Eröffnung in zwei Schritten: Die ersten 24 Kinder werden bereits im Erdgeschoss der neuen Kita Cottbusser Platz in Hellersdorf-Nord betreut. Wenn in Kürze auch die oberen Etagen des Neubaus bezugsfertig sind, können insgesamt 85 Kinder die Einrichtung besuchen. Wie der Träger Drachenreiter gGmbH mitteilt, sind noch Plätze frei. Der Neubau wurde mit rund 2,3 Millionen Euro öffentlicher Förderung aus dem Bundesprogramm und rund 1,6 Millionen Eigenmitteln des Trägers finanziert. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie : „Trotz der Corona-Pandemie geht der Kita-Ausbau in Berlin weiter. Ich wünsche allen Fachkräften, Familien und Kindern der neuen Drachenreiter-Kita einen glücklichen Start und danke dem Träger, der erhebliche Eigenmittel einbringt.“ Zum Konzept der Kitas zählen die offene Arbeit sowie Bewegungs- und Motorikförderung. Besondere Schwerpunkte sind gesunde Ernährung, Ernährungsbildung, Naturerfahrung und Nachhaltigkeitsbildung. Gestartet ist die Einrichtung als „Kita Cottbusser Platz“. Gemeinsam mit den Eltern, Kindern und dem Kita-Team soll noch ein neuer Name gefunden werden. Die Eröffnungsfeier wurde Corona-bedingt auf den Herbst verschoben. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie