Oberbaumbrücke: Radfahrstreifen erhalten provisorische Schutzelemente

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 130 vom 22.07.2020 Auf der Oberbaumbrücke werden an den Radfahrstreifen provisorische Schutzelemente errichtet mit dem Ziel, diese in eine dauerhafte Lösung zu überführen. Die Schutzelemente in Form von Baustellenbaken werden am Mittwoch, den 22. Juli, aufgestellt. Anlass ist die bevorstehende Verbreiterung des Radfahrstreifens auf drei Meter, die durch den Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg in Kürze umgesetzt wird. Die Schutzelemente werden in beiden Fahrtrichtungen auf den Sicherheitsstreifen zwischen Radfahrstreifen und Kfz-Spur aufgestellt. Wenn die Markierungsarbeiten für den auf drei Meter verbreiterten Radfahrstreifen abgeschlossen sind, wird die Aufstellung der provisorischen Schutzelemente entsprechend angepasst. Die Verbreiterung der Radfahrstreifen auf der Oberbaumbrücke, die von Radfahrenden stark genutzt wird, ist eine weitere, deutliche Verbesserung für den Radverkehr. Eine dauerhafte, brückentaugliche Lösung für die Schutzelemente des Radfahrstreifens wird derzeit abschließend geprüft. Pressestelle Sara Lühmann Leiterin der Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an Sara Lühmann Tim Styrie Mitarbeiter Pressestelle Tel.: (030) 90298 2418 E-Mail E-Mail an Tim Styrie