Schließung des Parkfriedhofes in Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.07.2020 Am Dienstag, den 21. und am Mittwoch, den 22. Juli 2020 musste der Parkfriedhof in Marzahn auf Grund von Unwetterschäden geschlossen werden. Bäume waren umgefallen und herabhängende Äste wurden zu Gefahrenstellen. Auch in den nächsten Tagen ist aufgrund der Aufräumarbeiten noch mit Einschränkungen zu rechnen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger um ihr Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin