Grillverbot im Monbijoupark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 238/2020 vom 24.07.2020 Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Grillen im Monbijoupark bleibt weiterhin untersagt. Der Monbijoupark ist derzeit bereits stark besucht. Durch eine Aufhebung des Grillverbots würde die Besucherzahl erfahrungsgemäß weiter steigen und sich der Abstand zwischen den Erholungssuchenden so verringern, dass ein erhebliches Ansteckungsrisiko besteht. Zudem weisen die Böden nach den beiden vergangenen Dürresommern weiterhin ein Feuchtigkeitsdefizit auf. Trotz der Regenfälle der vergangenen Wochen ist die Feuchtigkeit im Boden und der Bepflanzung so gering, dass nach wie vor eine große Brandgefahr besteht. Durch zahlreiche offene Feuer stiege in der Grünfläche die Gefahr von Schäden für Mensch, Natur und Sachgütern. Wir bitten darum, das Grillverbot zu beachten, damit der Monbijoupark dauerhaft als Erholungsfläche nutzbar ist. Das Ordnungsamt wird die Einhaltung des Verbots überwachen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte