resiART – Veranstaltungsprogramm August 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9439 vom 24.07.2020 Malen mit flüssigem Wachs Bild: BA Reinickendorf Im August gibt es im offenen Projektraum resiART viele inspirierende kulturelle Angebote. Es kommen Techniken, wie Acrylmalerei, Enkaustik, Zeichnung zum Einsatz. Sie werden individuell betreut und können unter der Leitung von professionellen Künstlerinnen und Künstlern Ihrer eigenen Kreativität freien Lauf lassen. Die Kurse finden im künstlerischen Projektraum resiART mitten in Berlin statt. Hier finden Sie alle Voraussetzungen und Materialen bereits vor, um sofort starten zu können. Der offene, künstlerische Projektraum resiART öffnet schrittweise wieder seine Tür für Menschen mit Fluchthintergrund und alle Kunstinteressierten. Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher ist die Teilnehmeranzahl begrenzt, wir bitten um vorherige Anmeldung. Unerlässlich beim Besuch ist die Einhaltung der Hygienemaßnahmen und Abstandsregelungen. Außerdem ist das Tragen eines Nasen- und Mundschutzes Pflicht. Jeder ist herzlich eingeladen vorbeizuschauen und mitzumachen! August Malen mit flüssigem Wachs – Enkaustikkurs für Kinder und Jugendliche mit Stefanie Erdenberger Dienstag, 04.08.2020 und Donnerstag, 06.08.2020, 12 bis 14 Uhr Die Enkaustik oder auch Wachsmalerei gehört zu den ältesten Maltechniken. Schon Künstler der Antike waren von dieser Art der Malerei begeistert. Bei der Enkaustik werden Farben mit einem Maleisen erhitzt und auf den Malgrund aufgebracht. Diese können anschließend mit verschiedenen Hilfsmitteln wie Schwämmchen bearbeitet werden, wodurch sich wunderschöne Effekte ergeben. Freies Zeichnen mit Barbara Salome Trost freitags, 17:30 bis 20:30 Uhr 07.08.2020, 14.08.2020, 21.08.2020 In diesem Kurs geht es darum, sich mit dem Stift auszuprobieren, seinen eigenen und freien Zeichenstil zu erforschen. Ob gegenständlich oder abstrakt: mit Spaß und Mut ins freie Zeichnen. Teilnehmer können gerne ein Skizzenbuch mitbringen. Ritzen, Wischen, Drucken – Einführung in die Kaltnadelradierung mit Florina Limberg montags und donnerstags, 16 bis 19 Uhr 13.08.2020, 17.08.2020, 20.08.2020, 24.08.2020 Von allen künstlerischen Techniken ist das Drucken eines der vielfältigsten Medien. In dem Kurs widmen wir uns der Kaltnadelradierung. Bei der Kaltnadelradierung wird die Platte direkt mit einer scharfen Stahlnadel behandelt, indem die Zeichnung durch eigene Kraft und den Druck der geführten Nadel in die Platte eingeritzt wird. Durch die variierte Haltung der Zeichennadel und verschiedene Werkzeuge können vielfältige Effekte entstehen. Mosaik Bild: BA Reinickendorf Mosaik – ein Spiel mit Farben und Formen mit Stefanie Erdenberger Donnerstag, 27.08.2020, 16 bis 18 Uhr Wir verzieren eine Holzplatte mit mehreren verschiedenfarbigen Fliesenstücken, die zusammengesetzt Figuren ergeben. Diese Technik wird Mosaik genannt. Das Mosaiklegen ähnelt dem des Puzzelns. Mit Kleber, Fliesen und viel Spaß erschaffen wir farbenfrohe Mosaik-Figuren! Dieses Angebot findet im Rahmen von Salon-K statt. Ort: Letteplatz, 13409 Berlin Malen ohne Pinsel – Acrylkurs mit Stefanie Erdenberger Samstag, 29.08.2020, 14:30 bis 15:30 Uhr Mittels der Fließtechnik schaffen wir Bilder, ohne einen Pinsel zu benutzen. Mit Farbe und Wasser werden Muster und Farbverläufe kreiert. Ihr braucht kein Motiv, um einzigartige Bilder herzustellen. Dieses Angebot findet im Rahmen von Salon-K statt. Ort: Schäfersee (am Uferweg vor dem Café am See), 13407 Berlin Interessierte sind jederzeit willkommen. Wir freuen uns sehr auf Sie! Die Teilnahme an allen Kursen und Workshops ist entgeltfrei. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Die Kurse können auch in Englisch gehalten werden. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. resiART Residenzstraße 132 13409 Berlin Tel.: 030/28032996 info@kunstamt-reinickendorf.de (info@kunstamt-reinickendorf.de) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"