Das Kunstamt Reinickendorf und der Künstlerhof Frohnau verleihen zum 2. Mal den Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9438 vom 24.07.2020 Anette Frick mit Wilhelm Hein Bild: Annette Frick Zum zweiten Mal verleihen das Kunstamt Reinickendorf und der Künstlerhof Frohnau e.V. den Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis. In diesem Jahr erhält den Preis die 1957 in Bonn geborene Fotokünstlerin Annette Frick. Die Jury würdigt damit ihr über die vergangenen drei Jahrzehnte geschaffenes Werk, das in einer konsequent experimentellen Formensuche das fotografische Bild als Denk- und Plattform ergründet und dabei immer wieder das vermeintlich gesellschaftlich Randständige in den Mittelpunkt rückt. Die Protagonisten ihrer Bildwelten sind die „Masken der Identität“ der queeren Berliner Subkultur und der sich wandelnden Architektur der Stadt. In ihren Portraits, Szenenbildern und Stadtstudien spiegeln sich die Konflikte um Repräsentationskultur, Geschichte, Identität und Sexualität unserer Zeit und schaffen Bild- und Möglichkeitsräume von poetischer, performativer und politischer Kraft. Während des Stipendiums wird Anette Frick gemeinsam mit Wilhelm Hein und weiteren Künstlerinnen und Künstlern ein neues Magazin der Reihe „Jenseits der Trampelpfade“ erarbeiten, die sie seit 1992 mit Wilhelm Hein herausgibt: Arbeitstitel “CoroNIE CoroNa…der Ausnahmezustand ist da…”. Arbeiten und Publikationen von Annette Frick. Bild: Annette Frick Annette Frick studierte von 1978 bis 1988 Freie Kunst in Köln bei Arno Jansen, Daniel Spoerri und Robert van Ackern. 2006 erhielt sie den Emprise Art Award Düsseldorf und u.a. 2008 das Recherche Studium der DEFA-Stiftung für ihren Film über Herbert Tobias, der 2011 im Panorama Programm der Berlinale gezeigt wurde. 2016/2017 das Cité Internationale des Arts Stipendium Paris und 2018 das Ellen- Auerbach-Stipendium der Akademie der Künste. Zuletzt wurden ihre Arbeiten im Märkischen Museum und in der Kunsthalle Düsseldorf ausgestellt. Der Jury des diesjährigen Dieter-Ruckhaberle-Förderpreises gehörten Antonia Alampi, (Kuratorin, Ko-Direktorin SAVVY Contemporary Berlin, Ko-Kuratorin Sonsbeek Biennale 2020-24), Dr. Kaya Behkalam, Künstler, Kurator und Vorstand des Künstlerhofs Frohnau e.V., Dr. Cornelia Gerner, Leiterin Kunstamt Reinickendorf, Gabriele Horn, Direktorin der Berlin Biennale und Heike Ruschmeyer, Künstlerin und Kuratorin des Dieter-Ruckhaberle-Nachlasses an. Der Preis erinnert an das Leben und Wirken des Künstlers, Kurators und Kulturpolitikers Dieter Ruckhaberle und umfasst einen zweimonatigen Aufenthalt auf dem Künstlerhof Frohnau sowie ein Produktionsbudget in Höhe von 2.000 Euro für die künstlerische Arbeit. Ferner wird mit dem oder der Preistäger/in eine Ausstellung in einem Ausstellungsraum des Bezirks Reinickendorf oder eine vergleichbare öffentliche Präsentation veranstaltet. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"