Corona-Testplatz ab sofort am Rathaus Wedding

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 241/2020 vom 24.07.2020 Coronatestzentrum - Termin vereinbaren Sie sind in Mitte gemeldet und wollen einen Termin für einen Coronatest vereinbaren? Bitte rufen Sie die Kolleginnen und Kollegen vom Gesundheitsamt Mitte unter der 030/ 9018-41000 an oder schreiben Sie eine E-Mail an corona@ba-mitte.berlin.de Are you registered in Mitte and want to make an appointment for a corona test? Please call the Health Department Mitte on 030 / 9018-41000 or send us an E-Mail: corona@ba-mitte.berlin.de Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Corona-Testzentrum des Bezirksamts Mitte ist umgezogen. Auf dem Parkplatz des Rathaus Wedding, Müllerstraße 146/147, 13353 Berlin, werden künftig Bürgerinnen und Bürger aus Mitte auf das Coronavirus getestet. Auf dem Zentralen Festplatz Berlin am Kurt-Schumacher-Damm, wo bislang rund 1800 Corona-Abstriche von den Ärzteteams des Gesundheitsamts Mitte durchgeführt wurden, sollen nun wieder Veranstaltungen stattfinden. Er wurde dem Bezirksamt von der Berliner Festplatz Verwaltungs GmbH schnell und kostenfrei zur Verfügung gestellt. Diese stand, genauso wie der Schaustellerverband Berlin e.V., beim Betrieb der Station mit Rat und Tat zur Seite. Das Bezirksamt Mitte möchte sich für die gute Zusammenarbeit bedanken. „Wir freuen uns über den neuen Testplatz-Standort, der nun auch für Fahrradfahrer und Fußgänger besser zu erreichen ist. Die Nähe zur Einsatzzentrale im Rathaus Wedding ist ein weiterer Vorteil“, sagt Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel. Getestet werden am neuen Standort ausschließlich Bürgerinnen und Bürger aus Mitte, die Kontakt mit einer nachweislich infizierten Person hatten und unter Beobachtung des Gesundheitsamt Mitte stehen sowie Reiserückkehrer aus Mitte mit Symptomen und Saisonarbeiter mit Symptomen. Medizinisches Personal, Pflegepersonal, Apothekenpersonal, Polizei und Feuerwehr, die in Mitte gemeldet sind oder arbeiten, werden auch ohne Symptome getestet. Wer sich testen lassen möchte, muss sich im Vorfeld telefonisch beim Gesundheitsamt Mitte unter der Telefonnummer 030/9018-41000 oder per E-Mail an corona@ba-mitte.berlin.de anmelden und bekommt ein individuelles Zeitfenster mitgeteilt. Aktuell werden Termine vor allem vormittags durchgeführt, rund 80 bis 100 Personen könnten pro Tag auf dem Testplatz am Rathaus Wedding getestet werden. Bürgerinnen und Bürger können mit dem Auto, Motorrad, Fahrrad oder zu Fuß zur Teststation kommen. Die Anmeldung und der Abstrich dauern etwa drei Minuten. Insgesamt haben die Ärzteteams des Gesundheitsamts Mitte bis heute rund 2200 Abstriche bei Hausbesuchen, 1800 Abstriche auf dem Testplatz sowie 200 Abstriche im Testmobil durchgeführt. Bei den Hausbesuchen waren rund 12 Prozent der Getesteten positiv auf Sars CoV-2, auf dem Testplatz wurden sechs Prozent positiv getestet. Die auf dem Testplatz entnommenen Tupferproben zur Diagnostik des Sars CoV-2 wurden bereits am alten Standort vom Landeslabor Berlin-Brandenburg, mit Unterstützung der Bayer AG, entgegengenommen und untersucht. „Diese erfolgreiche Zusammenarbeit wollen wir auch auf dem neuen Testplatzgelände fortsetzen und damit als starke Partner die Aufgaben des Gesundheitsamts Mitte zur Überwachung und Eindämmung der Corona-Pandemie tatkräftig begleiten. Wir wünschen allen Beteiligten am neuen Standort ein erfolgreiches Arbeiten im Sinne der Gesundheit der Menschen unserer Stadt Berlin“, heißt es aus dem Landeslabor. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte