Einladung zum Pressegespräch „Coronahilfen für Start-ups“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.07.2020 Als deutsche „Start-up Hauptstadt“ hat Berlin in den letzten Jahren stark von den jungen, innovativen Technologie- und Medienunternehmen profitiert und auch viel in das „Start-up Eco System“ investiert. Nun sind Corona-bedingt viele dieser Start-ups unverschuldet in Not geraten und Berlin will ihnen über diesen Engpass hinweghelfen. Das sehr vielseitige Förderangebot „Coronahilfen für Start-ups“ erläutern Ihnen in einem Pressegespräch. Barbro Dreher Staatssekretärin in der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Dr. Jürgen Allerkamp Vorstandsvorsitzender Investitionsbank Berlin Christoph J. Stresing Geschäftsführer Bundesverband deutsche Startups e. V. Roger Bendisch Geschäftsführer IBB Beteiligungsgesellschaft mbH Dr. Wilhelm Reiß IBB-Projektleiter Coronahilfen für Start-ups Das Pressegespräch findet statt am Mittwoch, den 29. Juli 2020 11:00 – 12:30 Uhr in der Investitionsbank Berlin Bundesallee 210 (U-Bhf. Spichernstraße) 10719 Berlin (Wilmersdorf) Spree Lounge. Für genügend Sicherheitsabstand ist gesorgt! Wir würden uns freuen, Sie in der IBB begrüßen zu können. Bitte teilen Sie uns unter der Telefonnummer (030) 2125-2950 oder per Email an uwe.sachs@ibb.de mit, ob wir mit Ihrer Teilnahme rechnen können. Für Teilnehmer, die lieber an einer Videokonferenz teilnehmen wollen, werden wir eine Möglichkeit schaffen. Teilen Sie uns das bitte mit, wir übermitteln Ihnen dann rechtzeitig die Zugangsinformationen. Uwe Sachs Pressesprecher Investitionsbank Berlin Svenja Fritz Pressesprecherin Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Pressestelle Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Tel.: (030) 9013-8451 E-Mail Mail an die Pressestelle Pressesprecher und stellvertretender Sprecher des Senats Matthias Kuder Telefon: (030) 9013-7418 Pressesprecherin Johanna Rupp Telefon: (030) 9013-8627