Baumaßnahmen auf der Marzahner Promenade

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.07.2020 Auf Grund von dringend notwendigen Gefahren- und Schadstellenbeseitigungen in der Betonfahrbahn, erfolgt in der Zeit vom Montag, dem 27. Juli 2020, bis Freitag, dem 11. September 2020, auf der Marzahner Promenade zwischen den Hausnummern 12 und 30 eine Vollsperrung der Fahrbahn. Eine Umleitung erfolgt über die Landsberger Allee und die Märkische Allee. Die Baukosten belaufen sich auf circa 100.000 Euro und werden aus dem Schlaglochsonderprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin