Neues Dach für die Sporthalle der Grundschule am Birkenhain

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.07.2020 Gegenwärtig wird das Dach der Sporthalle der Grundschule am Birkenhain, Seeburger Straße 59, 13591 Berlin, einschließlich der Dachkonstruktion, erneuert. Am 20. Juli 2020 begann planmäßig die Aufstellung der Dachkonstruktion. Die Sporthalle wurde Anfang der dreißiger Jahre des letzten Jahrhunderts gebaut. Die letzte Dachsanierung erfolgte, unter Verwendung von schadstoffbelastetem Material, vor vierzig Jahren. Vor der Neueindeckung des Daches mit originalgetreuen Hohlfalzziegel wird folgerichtig eine Schadstoffsanierung erfolgen. Die am 29. Juli 2020 beginnenden Dachdeckerarbeiten werden voraussichtlich Ende August abgeschlossen werden. Die Fördersumme für das Projekt aus dem Kommunalinvestitionsprogramm beläuft sich auf 726.000 Euro. Bezirksamt Spandau Carl-Schurz-Str. 2/6 13597 Berlin Tel.: (030) 90279-0