Green Buddy Award - ganz groß: im Vorgarten des Umweltpreisgewinners Christian Liebermann

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 228 vom 27.07.2020 Bild: Schornsteinfegermeister Christian Liebermann Vor zwei Jahren gewann der Schornsteinfegermeister Christian Liebermann den bezirklichen Umweltpreis Green Buddy Award in der Kategorie Produktion/produktionsnahe Dienstleistungen und Handwerksbetriebe. Verdient hat er sich den Preis für seinen 100% klimaneutralen Schornsteinfegermeisterbetrieb und sein Engagement für die Umwelt. 2.000€ und einen individuellen Buddy Bären hat Herr Liebermann damals gewonnen. Nun hat er sich sogar eine vergrößerte Kopie des Bären herstellen lassen. Dieser steht in seinem Vorgarten und begrüßt alle Besucher_innen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler möchte auch weitere kleine Betriebe zu einer Bewerbung anregen: bq. Herr Liebermann ist ein perfektes Beispiel dafür, dass Umweltschutz mit einer einzelnen Person beginnt. Jede Idee und jedes noch so kleine Engagement zählt. Auch kleine Betriebe können Großes leisten. Wir freuen uns auf zahlreiche Bewerbungen! Ganz groß wird auch dieses Jahr die Preisverleihung des Green Buddy Award, denn der Umweltpreis des Bezirks feiert seinen 10. Geburtstag. In fünf Kategorien werden Unternehmen und junge Leute bis 27 Jahre gesucht, die sich für die Umwelt und Nachhaltigkeit einsetzen. Mehr Informationen zum Preis und zu den Bewerbungsunterlagen erhalten Sie auf der Green Buddy Award Internetseite . Bewerbungsfrist ist der 17. August 2020: Jetzt bewerben! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!