Mitte Museum: Otto-Nagel-Ausstellung verlängert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 244/2020 vom 27.07.2020 Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Kabinettausstellung „Otto Nagel und das Mitte Museum“ ist noch bis einschließlich 13.09.2020 zu sehen. Ort: Mitte Museum, Pankstraße 47, 13356 Berlin. Öffnungszeiten: Täglich außer sonnabends, 10-18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Das Haus ist barrierefrei zugänglich. Otto Nagel (1894-1967) wurde in Berlin-Wedding geboren. Das Mitte Museum besitzt einzelne seiner Werke, deren Erwerb auf die Kontaktaufnahme des Künstlers mit dem Bezirksamt Wedding zurückgeht. Die Ausstellung wurde im Herbst letzten Jahres anlässlich des 125. Geburtstags des Künstlers eröffnet. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Mitte Museum, Sigrid Schulze, Tel. (030) 460 60 19 24, E-Mail: schulze@mittemuseum.de Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin E-Mail an die Pressestelle Homepage Pressestelle Bezirksamt Mitte