Freie Plätze im Fach Querflöte und Saxofon

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.07.2020 Ab August baut die Hans-Werner-Henze-Musikschule ihr Angebot im Bereich der Blasinstrumente weiter aus. Neue Musikpädagogen verstärken das Team und freuen sich auf die Anmeldungen. Neben dem Einzelunterricht bietet die Musikschule ihren Schülerinnen und Schülern auch die kostenfreie Teilnahme an Musikensembles der Fachrichtung, an der Big-Band und am Jugendsinfonieorchester an. Ein Leihinstrument kann über die Musikschule vermittelt werden. Hans-Werner-Henze-Musikschule Maratstr. 182 12683 Berlin Kontaktaufnahme: musikschule@ba-mh.berlin.de Online-Anmeldung: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin