Gitarre spielen mit 50+!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 229 vom 28.07.2020 Kursteilnehmer_innen für Gitarrenunterricht gesucht Wie wäre es mal mit Gitarre spielen? Auch gestandene Menschen können noch Neues lernen oder bereits Erlerntes wiederauffrischen. Nur Mut! Wir bieten Unterricht in netter Atmosphäre mit viel Geduld, Freude und Erfolgsgarantie. Die Kurse finden montags von 16:00 bis 17:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstr. 11, 12305 Berlin statt. Infos und Anmeldung bei den Leiterinnen der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade: Frau Sen und Frau Bertheau Kontakt Seniorenfreizeitstätte Telefon: (030) 90277-8136 Fax: (030) 90277-8135 Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!