Naturerfahrung für Alle im Volkspark Jungfernheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.07.2020 Kinder und Jugendliche brauchen eine eigenständige, ungestörte Auseinandersetzung mit der Natur. Sie ist für die Persönlichkeits- und Sozialentwicklung ebenso wie für die Herausbildung eines eigenen Umweltbewusstseins unabdingbar. An Blüten schnuppern, Baumrinde spüren, die Tiere des Waldes beobachten – ein Ausflug in die Natur birgt viele Entdeckungen. Doch gerade in der Großstadt fehlt vielen Menschen der Zugang zur Natur, da Brachen und andere naturnahe Flächen nach und nach aus dem Stadtgebiet verschwinden. In Charlottenburg-Nord können jetzt Gruppen eine geführte Entdeckungstour durch den Volkspark Jungfernheide machen und die Berliner Stadtnatur intensiv erleben und erforschen. Das Team um den Waldhochseilgarten bietet Familien und allen, die die Natur entdecken wollen, ein abwechslungsreiches Programm bestehend aus naturpädagogischen Aktionen und spielerischem Erleben. Sie ermöglichen Interessierten das intensive Erleben und Erforschen der Berliner Stadtnatur. Nähere Informationen und die Anmeldemöglichkeit gibt es hier Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7