Schließung des Bürgeramtes in Lichtenrade am 7. August 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 231 vom 29.07.2020 Aufgrund einer internen Fortbildungsmaßnahme bleibt das Bürgeramt Lichtenrade, Briesingstraße 6 am Freitag, den 7. August 2020 ganztägig geschlossen. Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!