Senioren- und Seniorinnenbegegnungsstätten in Lichtenberg öffnen wieder

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.07.2020 Nach pandemiebedingter Schließung öffnen die Lichtenberger Senioren- und Seniorinnenbegegnungsstätten ab Samstag, 1. August 2020 wieder für Besucher und Besucherinnen. Im Rahmen einer schrittweisen Wiedereröffnung wird mit Kleingruppenangeboten gestartet. Folgende Begegnungsstätten öffnen ab Samstag: Kommunale Begegnungsstätte Ribnitzer Straße 1b Kommunale Begegnungsstätte Warnitzer Straße 8 Kommunale Begegnungsstätte Ruschestraße 43 Kommunale Begegnungsstätte Karlshorst (Hönower Str. 30A) Kommunale Begegnungsstätte Einbecker Straße 85 Hygiene- und Abstandsregelungen sind einzuhalten. Die folgenden Begegnungsstätten für Seniorinnen und Senioren bleiben vorerst geschlossen: Kommunale Begegnungsstätte Judith Auer (Judith-Auer-Str. 8) Kommunale Begegnungsstätte Am Tierpark (Sewanstr. 235) Bezirksstadtrat für Soziales, Kevin Hönicke (SPD) , freut sich darüber, dem Wunsch vieler Seniorinnen und Senioren nachzukommen: „Wir öffnen die Begegnungsstätten behutsam wieder. Weiterhin wird uns die Abwägung zwischen Angeboten gegen Einsamkeit und Gesundheitsschutz begleiten. Dazu werden wir die Bestimmungen vor Ort immer den aktuellen Entwicklungen anpassen. Mein Dank geht an das Amt für Soziales Lichtenberg, welches das notwendige Hygienekonzept erarbeitet hat.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Conny Karl Telefon: (030) 90296-3400 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13