Presseeinladung: 100 Tage Pilotprojekte im Regenbogenkiez – Eine erste Bilanz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 234 vom 29.07.2020 Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler möchte gemeinsam mit Ingo Siebert, kommissarischer Geschäftsführer der Landeskommission Berlin gegen Gewalt, und Christian Tänzler, Pressesprecher von visitBerlin , eine erste Bilanz der beiden Pilotprojekte Nachtbürgermeister und Nachtlichter im Regenbogenkiez ziehen. Die geplante Auftaktveranstaltung im März 2020 musste kurzfristig abgesagt werden. Mit dem Team Nachtbürgermeister und den Nachtlichtern möchte das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg den Regenbogenkiez sicherer und attraktiver gestalten. Trotz der notwendigen Einschränkungen im Rahmen des Infektionsschutzes konnten die Pilotprojekte fortgeführt und erste wichtige Erkenntnisse gewonnen werden. Diese möchte Ihnen die Bezirksbürgermeisterin vorstellen: Donnerstag, 20. August 2020 von 13:00 bis 14:00 Uhr Am Kiezinfopoint auf dem Bürgerplatz Eisenacher Straße/ Ecke Fuggerstraße, 10777 Berlin Neben den genannten Vertreter_innen werden Ihnen die Projektträger Maneo für den Nachtbürgermeister und SIhoch3 für die Nachtlichter für Gespräche zur Verfügung stehen. Aus organisatorischen Gründen und in Bezug auf die Infektionsschutzmaßnahmen sowie für den Fall einer witterungsbedingten Verlegung der Veranstaltung in eine anliegende Räumlichkeit, bitten wir um eine Anmeldung bis zum 17. August 2020 per E-Mail an die Pressestelle oder telefonisch unter (030) 90277-2310. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!