"Plastische Träume" - Collagen von Doris Hallerbach in der Mittelpunktbibliothek "Ehm Welk"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.07.2020 Vom Montag, dem 3. August, bis Mittwoch, dem 30. September 2020, zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“ plastische Collagen von Doris Hallerbach. An einem biografischen Wendepunkt entdeckte die Hobbykünstlerin aus Falkensee die Malerei für sich. Ziemlich schnell erkannte sie, dass zwei Dimensionen nicht ausreichten, um ihren Bildern Ausdruck zu verleihen, weshalb Sie mit einer Kombination aus Malerei und plastischen Objekten arbeitet. Dabei entstehen interessante, dreidimensionale Kunstwerke, inspiriert von Traumbildern und Eindrücken aus der Natur. Öffnungszeiten: Montag und Dienstag von 11:00 bis 19:00 Uhr, Mittwoch und Donnerstag von 11:00 bis 15:00 Uhr und Freitag von 10:00 bis 13:00 Uhr. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin