Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Niederschöneweide am 11.08.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.07.2020 Zeit: Dienstag, 11. August 2020 um 18 Uhr Ort: Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz e. V., Schnellerstraße 81, 12439 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Niederschöneweide findet am Dienstag, dem 11. August 2020 um 18 Uhr im Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz e. V., Schnellerstraße 81, 12439 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Alexander Bertram und Philipp Wohlfeil laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.600,00 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die eingereichten Vorschläge 2020 vorgestellt und beschlossen. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel können bis zum 10. August 2020 per E-Mail unter kiezkasse-nsw@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter www.treptow-koepenick.de Stichwort „Kiezkasse“ zu verwenden. Informationen und Kontakt: Alexander Bertram und Philipp Wohlfeil E-Mail: kiezkasse-nsw@ba-tk.berlin.de Internet: www.treptow-koepenick.de unter dem Stichwort „Kiezkasse“ Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt BVV Treptow-Köpenick Postanschrift: PF 910240 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297-4186 Fax: (030) 90297-4507 E-Mail Bezirksverordnetenversammlung Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube