BVG erneuert Fahrleitungen in Friedrichshagen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.07.2020 Wie die BVG mitteilt, werden am ersten Augustwochenende die Fahrleitungen am Müggelseedamm/Bölschestraße erneuert. Aus diesem Grund fahren am 1. und 2. August 2020 die Straßenbahnlinie 60 ab S Schönweide und die Linie 61 ab Adlershof, Karl-Ziegler-Straße jeweils in beiden Richtungen ab Hirschgarten entlang des Fürstenwalder Damms über S Friedrichshagen nach Rahnsdorf/Waldschänke. Die Busse als Ersatz fahren für die Linie 60 zwischen S Friedrichshagen und Altes Wasserwerk und für die 61 zwischen S Friedrichshagen und Hirschgarten. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) BVG-Pressestelle E-Mail E-Mail Pressestelle BVG Homepage Webseite BVG