Straßensanierung in der Mehrower Allee verlängert sich

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2020 Die dringend notwendigen Straßensanierungsmaßnahmen zur Gefahren- und Schadstellenbeseitigungen in der Mehrower Allee, Fahrtrichtung Märkische Allee verlängern sich bis zum Freitag, dem 4. September 2020 . Die Arbeiten am Teilstück hinter der BVG Haltestelle Lea-Grundig-Straße, nahe Trusetaler Straße bis zur Schleusinger Straße, Fahrtrichtung West, werden voraussichtlich bis zum Freitag, dem 4. August 2020, andauern. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin