Aufhebung der Einbahnstraßenregelung für die Walter-Felsenstein-Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.07.2020 Auf Grund von Anfragen der Bürgerinnen und Bürger, ob die Walter-Felsenstein-Straße für Radfahrende auch entgegen der Einbahnstraßenregelung genutzt werden darf, hat das Straßen- und Grünflächenamt die Einbahnstraßenregelung hinterfragt und den begründenden gesonderten Einzelfall nicht festgestellt. Die Walter-Felsenstein-Straße ähnelt anderen Wohngebietsstraßen in Fahrbahnbreite und Straßenverlauf, die nicht Einbahnstraßen sind. Aus diesem Grund wurde die Einbahnstraßenregelung aufgehoben. Auch für Radfahrende ist damit die Nutzung der Walter-Felsenstein-Straße in beiden Richtungen möglich. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin