#strongertogether – Eine Initiative der bezirklichen EU-Beauftragten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9445 vom 03.08.2020 Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) begrüßt die Initiative der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke, auch in Zeiten der Corona-Pandemie zur Solidarität mit Europa aufzurufen. Er betont, dass es gerade in schwierigen Zeiten wichtig ist zusammenzuhalten. Das Video auf der Internetseite https://www.berlin.de/lag/europabeauftragte/ verdeutlicht das und dankt den Akteurinnen und Akteuren sowie den Helferinnen und Helfern für ihr Engagement unter Coronabedingungen. Der speziell gefertigte Europa-Buddy-Bär und der in mehreren europäischen Sprachen wiederkehrende Satz „Wir halten zusammen!“ sind Ausdruck des europäischen Solidaritätsgedankens. Die kurzen Statements wurden an verschiedenen Orten in den zwölf Berliner Bezirken gedreht. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"