STZ Hellersdorf-Ost: Vortrag Schlössertour durch Deutschland

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.08.2020 Am Mittwoch, den 19.August 2020, von 15:00 bis 16:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost im Rahmen der Vortragsreihe “Reiseerlebnisse mit Michael Wilke” zur Schlössertour durch Deutschland ein. Der erfahrene Referent nimmt die Besucherinnen und Besucher mit auf einen Streifzug durch die Schlösserlandschaft Deutschlands und präsentiert die imposanten Architektur und Geschichte der unzähligen Weltkulturerbe-Stätten. Wem das nicht genügt, kann sich freuen. Als Bonus gibt es einen kleinen Exkurs durch die wunderschöne Landschaft des höchsten Gebirges Norddeutschlands, dem Harz. Der Vortrag beginnt um 15.00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin