Kein Publikumsverkehr: Finanzamt für Körperschaften III aufgrund eines Wasserschadens temporär geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 20-014 vom 04.08.2020 Das Finanzamt für Körperschaften III bleibt aufgrund eines Wasserschadens vorübergehend geschlossen. Zur Behebung des Schadens sind entsprechende Bauarbeiten notwendig. Das Gebäude ist daher in den kommenden Wochen für den Publikumsverkehr gesperrt. Während der Bauzeit ist das Finanzamt telefonisch zu den allgemeinen Sprechzeiten erreichbar. Außerdem können Steuerpflichtige das Finanzamt auch per Mail kontaktieren: poststelle@fa-koerperschaften-iii.verwalt-berlin.de . Weitere Informationen zu den Kontaktmöglichkeiten, Sprechzeiten und Zuständigkeiten sind im Internet abrufbar: https://www.berlin.de/sen/finanzen/steuern/finanzaemter/finanzamt-fuer-koerperschaften-iii/ . Pressestelle Klosterstraße 59 10179 Berlin Tel.: (030) 90208018 Tel.: (030) 90208012 E-Mail Mail an