meredo – Jugendstadtrat besucht zum Ende seiner Sommertour das Medienkompetenzzentrum

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9446 vom 05.08.2020 Bild: BA Reinickendorf Die finale Station auf der Sommertour des Jugendstadtrats Tobias Dollase (parteilos, für CDU) durch alle neun bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen war das Medienkompetenzzentrum meredo in der Namslaustraße 45/47. Hier fand ein vierwöchiges Sommerferienprogramm rund um das Thema Medien statt. Vom Graffiti sprühen, über eine Medienschnupperwoche, bis hin zum Programmieren und Filmdrehen war alles dabei. Zum Besuch des Stadtrats lief gerade der Workshop „JuMP Musik & Film“ für Jungen ab 12 Jahren. Die 15 Jungs haben Musikfilme unter dem Motto „Krasser Action-Hero?“ produziert. Entstanden sind dabei ein Trickshot-Film, ein Agenten-Thriller mit Verfolgungsjagd und ein Fortnite-Videospielfilm. „Wir machen regelmäßig gendergerechte Angebote für Mädchen und Jungs. Die Mädchen können sich zum Beispiel zur Roboterparty am 19.9. anmelden “, sagte meredo-Leiter Benjamin Kubel. Bild: BA Reinickendorf Das meredo ist ein wichtiger Partner für die Schulen in Reinickendorf, wenn es um die Vermittlung von Medienkompetenz an Schülerinnen und Schüler, Lehrkräfte und Eltern geht. Es ist berlinweit eines der angesehensten Medienkompetenzzentren. Das Angebot hier ist umfangreich: es gibt 3-D-Drucker, mit denen die Kinder und Jugendlichen eigene Trickfilmfiguren drucken können, Film-Equipment, Computer, Tablets und Laptops und seit Corona eine Online-Medienakademie. „Gerade durch Corona hat sich einmal mehr gezeigt, wie wichtig digitale Medien und der sichere Umgang mit ihnen ist. Die Medienkompetenzentwicklung ist daher ein zentraler Baustein in der Kinder- und Jugendarbeit“, sagte Jugendstadtrat Dollase während des Besuchs. Bis November sind die Kurse für Schulgruppen schon weitgehend ausgebucht. Freie Plätze gibt es noch in der Gaming AG, die immer donnerstags stattfindet. Nach den Sommerferien wird es wieder regelmäßig Elternabende geben. Am 29.8. findet von 11.30 Uhr bis 16 Uhr zudem ein FamilyGamesDay statt. In den Herbstferien fahren 15 Kinder ins Sporthotel nach Lindow. Zudem findet im meredo die Aktion „Die Welt des Lichtes“ mit digitalem Light-Painting statt. Alle Infos unter: www.meredo.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"