Die Veranstaltungsreihe "Musik Querbeet" lädt Musikbegeisterte ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2020 Am Mittwoch, dem 30. September 2020, um 18:00 Uhr lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ in die Artothek, zu der Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und -interessierten herzlich ein, um Musik zu hören und anschließend darüber zu diskutieren. Alle zwei Monate empfehlen in gemütlicher Runde (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf Musik, die ihnen am Herzen liegen. Im Mittelpunkt steht über Musik zu reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder auf der Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh. Eintritt frei, Austritt eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin