220. Kiezspaziergang: Charlottenburgs Norden – ein Kiez erfindet sich neu

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.08.2020 Der 220. Kiezspaziergang kann auch im August Corona-bedingt wieder nur virtuell stattfinden. Dieses Mal war Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann mit dem Filmteam aus dem Medienkompetenzzentrum im Haus der Jugend Charlottenburg (Träger: Jugendclubring) im Charlottenburger Norden unterwegs. Gezeigt werden wieder Orte und Entwicklungen im Kiez und Menschen, die damit in Verbindung stehen – vom U-Bahnhof Halemweg geht es über die Direktion West der Berliner Feuerwehr zum Atelierhaus auf der Schleuseninsel. Mit dabei sind der Leitende Branddirektor Reimund Roß, Robert Post als Geschäftsführer und Jürgen Lindner als Projektentwickler der GSE Gesellschaft für Stadtentwicklung gGmbH sowie Dortje Säum von Säum Architekten und die Künstlerin Ulrike Flaig. Den Kiezspaziergang finden Sie ab Sonnabend, 8. August 2020, 14 Uhr, mit und ohne Gebärdenübersetzung auf der Webseite www.kiezspaziergänge.de und auf unserem Youtube-Kanal . Hier vorab ein kleiner Einblick: Stadtteilzentrum Halemweg Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf U-Bahnhof Halemweg Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Leitender Branddirektor Reimund Roß (l.) und Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Rudolf-Wissell-Brücke Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Atelierhaus auf der Schleuseninsel Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann mit GSE-Projektentwickler Jürgen Lindner Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Die Künstlerin Ulrike Flaig Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Im Auftrag, Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7