Interaktive Geschichte für Kinder und Familien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9447 vom 05.08.2020 Bild: Claudia Wasow-Kania, Museum Reinickendorf Bei einer digitalen Rallye durchs Museum Reinickendorf können Kinder oder Familien selbständig spielerisch das Museum kennenlernen. Mit einer Quiz-App auf dem Tablet geht es quer durch die Geschichte des Bezirks und die Alltagskultur vergangener Zeiten. Spannende und lustige Rätselfragen und Hinweise führen durch das Museum. Für richtige Antworten gibt es Punkte. Am Ende der 45-minütigen Tour wartet ein Preis auf die Teilnehmer. Mit dieser App wird der Museumsbesuch zu einem interaktiven Erlebnis! Die Teilnahme ist entgeltfrei. Kontakt: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin E-Mail: info@museum-reinickendorf.de oder Tel.: 030 – 404 40 62 (für die Humboldt-Schnitzeljagd: Kirschendieb & Perlensucher Kulturprojekte Tel.: 030 – 66 30 15 38) Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"