Final Call: Jetzt bewerben und die Special Edition Green Buddy gewinnen!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 239 vom 06.08.2020 Dieses Jahr als eine_r der fünf Gewinner_innen bei der Verleihung des Green Buddy Awards mit dabei zu sein, wäre etwas ganz Besonderes. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler verleiht gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung und den Kooperationspartner_innen den begehrten Umweltpreis nämlich zum zehnten Mal. Sie finden auch, dass dies etwas ganz Besonderes ist? Dann bewerben Sie sich für den Green Buddy Award 2020 und gewinnen einen der begehrten Buddy Bären, der für Ihr Unternehmen oder für Sie individuell von einer Künstlerin gestaltet wird, und erhalten dazu ein Preisgeld von 2.000 €. Noch bis zum 17. August können Bewerbungen eingereicht werden. Wenn Ihnen Nachhaltigkeit und Ökologie am Herzen liegen, wenn Sie eine überzeugte_r Klimaschützer_in sind, wenn Sie mit kleinen oder großen Initiativen, die Welt ein Stück weit besser machen möchten, dann sind Sie bei uns genau richtig! Wir suchen Sie! Gehen Sie auf die Green Buddy Internetseite, füllen Sie das Formular direkt online aus oder schicken Sie es uns per E-Mail an Frau Dikme und seien Sie mit dabei! Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung. Bewerben können sich Unternehmen, die für Nachhaltigkeit und Ökologie stehen und junge Leute bis 27 Jahre. Dazu zählen Projektgruppen, Schulklassen, Student_innen und einzelne Personen. Folgende Kategorien werden ausgezeichnet: Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle – Berlinweiter Preis Smart Cities Lösungen – Berlinweiter Preis Einzelhandelspreis – Berlinweiter Preis Young Green Buddy – Bezirklicher Preis Umweltschonende Produktion / Produktionsnahe Dienstleistungen – Bezirklicher Preis Unterstützt wird der Bezirk von der Buddy Bär Berlin GmbH, Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie, der Investitionsbank Berlin sowie der BSR, dem Marienpark Berlin, dem Handelsverband Berlin-Brandenburg e.V. sowie dem Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks. Alle Informationen zur Bewerbung sind der Webseite des Green Buddy Awards zu entnehmen. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!