Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besuchte REWE-Neueröffnung an der Uhlandstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 06.08.2020 Als erster Baustein des neuen Kudamm-Projekts “Fürst” eröffnet an diesem Donnerstag ein neuer Rewe-Supermarkt an der Uhlandstraße. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann begrüßte den neuen Marktleiter Christian Diebow und sein Team mit einem Blumengruß aus der Bezirksgärtnerei. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Dieser erste Mosaikstein des neuen “Fürst” in Nachfolge des abgerissenen Kudamm-Karees ist erfolgreich gesetzt. Der neue Supermarkt bedeutet für die Menschen in der City West auch, dass wohnortnahe Versorgung gewährleistet bleibt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann begrüßt den neuen Marktleiter Christian Diebow (l.) Bild: BA CW Der rund 2000 Quadratmeter große Lebensmittelhändler Rewe zählt zu einem der ersten Mieter im neu zu errichtenden Gebäudekomplex Fürst. Auf dem gewaltigen Viereck des ehemaligen Kudamm-Karree zwischen dem Kurfürstendamm, Uhland-, Knesebeck- und Lietzenburger Straße entstehen in den nächsten Jahren Büro- und Geschäftshäuser. Auch ein Boutique-Hotel und ein Fitnessstudio sind geplant. Im neuen Innenhof, der sich zum Kudamm hin öffnen wird, wird auch die Kudamm-Komödie, die vorübergehend im Schiller-Theater Unterkunft gefunden hat, ein neues Theater bekommen. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7