100 Jahre Reinickendorf als Buch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9448 vom 06.08.2020 Publikation zur Ausstellung "Mitten in Reinickendorf.100 Jahre (Groß-)Berlin", Franziska Olhorn Bild: BA Reinickendorf Ausgehend von der Ausstellung „Mitten in Reinickendorf. 100 Jahre (Groß-)Berlin“, die noch bis zum 18.Oktober 2020 im Museum Reinickendorf zu sehen ist, ist nun eine gleichnamige über 240-seitige Publikation mit Aufsätzen von bekannten Autoren, Interviews, Fotografien und Texten erschienen. Das Buch stellt, ähnlich wie die Ausstellung, die Entwicklung des Bezirks von den dörflichen Strukturen bis zu urbanen Lebensräumen dar. Dabei wird der Fokus auf die verschiedenen „Mitten“ Reinickendorfs gerichtet, auf die kleinen und großen Zentren der Kieze und Stadtteile wie der Residenzstraße, Frohnau oder dem Märkischen Zentrum. Beiträge von Harald Bodenschatz, Björn Berghausen, Jürgen Tomisch und Ute Deutsch vertiefen einzelne Themen wie die Entwicklung der Zentren an der Peripherie, die Entwicklung und Bedeutung der Reinickendorfer Industriebetriebe, das neue Bauen und Wohnen und das in den 1920er-Jahren entwickelte Grünflächensystem des Bezirks. GalerieETAGE mit der Ausstellung, Museum Reinickendorf Bild: Museum Reinickendorf Darüber hinaus lassen die historischen und aktuellen Fotografien und Interviews mit den Einwohnerinnen und Einwohnern des Bezirks die unterschiedliche Entwicklung und Vielfalt Reinickendorfs lebendig werden. Das Buch ist im Museum Reinickendorf und über die ISBN-Nummer 978-3-931658-03-8 im Buchhandel zum Preis von 12 Euro erhältlich. Kontakt: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin E-Mail: info@museum-reinickendorf.de oder Tel.: (030) 404 40 62 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"