Gedenken an die Opfer des Mauerbaus am 13. August 1961

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.08.2020 Zur Erinnerung an den 59. Tag des Mauerbaus und zum Gedenken an die Opfer, die diese Teilung mit sich brachte, legt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gemeinsam mit Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen am Donnerstag, 13. August, um 9 Uhr am Gedenkstein „Den Opfern des Stalinismus“ auf dem Steinplatz einen Kranz nieder. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Wir gedenken an diesem Tag der Opfer von Mauer und Stacheldraht, der unzähligen Verletzungen, der vielen zerrissenen Familien und menschlichen Tragödien und der großen Zahl zerstörter Biografien. Die bleibende Botschaft dieses Tages ist immer wieder: Auch die jungen Menschen überall in unserem Land müssen erinnert werden, dass Freiheit, Menschenrechte und Rechtsstaat nicht selbstverständlich sind. Unsere Demokratie braucht engagierte Bürgerinnen und Bürger, die sich aktiv für sie einsetzen. Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7