STZ Kaulsdorf sucht Kursleitung für Italienisch, Englisch, Chinesisch

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.08.2020 Das soziale Stadtteilzentrum in Kaulsdorf möchte neue Sprachkurse für Erwachsene eröffnen und sucht dafür Kursleiter für Italienisch, Chinesisch und Crashkurs Englisch für Anfänger für drei Monate. Es soll kein professioneller Sprachkurs sein, die Leute sollen zwar etwas lernen, das soziale Miteinander steht aber im Vordergrund.. Der Kurs soll einmal wöchentlich etwa ab September bis Ende des Jahres stattfinden (eine Fortführung im kommenden Jahr ist wünschenswert). Ein passender Termin kann gemeinsam gesucht werden. Wer hat Lust dazu sich mit vermutlich hauptsächlich Senioren zu beschäftigen und mit Ihnen ein solches Angebot durchzuführen? Infos unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail . Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin