Baumaßnahmen auf der Landsberger Allee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 10.08.2020 Auf Grund von dringend notwendigen Gefahren- und Schadstellenbeseitigungen in der Betonfahrbahn wird in der Zeit vom Mittwoch, dem 12. August, bis Freitag, dem 2. Oktober 2020, auf der Landsberger Allee die Fahrbahn zwischen Prötzeler Ring und Zossener Straße stadtauswärts auf eine Fahrspur eingeengt. Die Baukosten belaufen sich auf circa 140.000 Euro und werden aus dem Schlaglochsonderprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin