Instandsetzungsarbeiten am Wittenbergplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 245 vom 11.08.2020 Aufgrund von Instandsetzungs- und Gefahrenstellenbeseitigungsarbeiten ist ab der 33. KW die Überfahrt zum Wittenbergplatz vor der Ansbacher Straße 20-22 für den KfZ-Verkehr nicht möglich. Der Markt wird nicht beeinträchtigt. Beginn: 10. August 2020 Wittenbergplatz, Überfahrt vor der Ansbacher Straße 20-22 Die Maßnahme erfolgt im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht für das öffentliche Straßenland (BerlStrG § 7). Geplanter Baubeginn ist der 10. August 2020 – je nach Baufortschritt wird die Maßnahme ca. 6 Wochen andauern. Die betroffenen Anlieger_innen bzw. deren Verwaltung wurden am 24. Juni 2020 von der geplanten Baumaßnahme informiert. Notwendig sind grundhaften Pflasterarbeiten auf ca. 100 m² in verschiedenfarbigen Natursteinplatten. Finanziert wird das Vorhaben durch das “Sanierungsprogramm Gehwege” der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!