Neuer Modularer Ergänzungsbau für Berlins älteste gebundene Ganztagsgrundschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.08.2020 Sehr geehrte Damen und Herren, die Berliner Schulbauoffensive gewinnt weiter an Tempo: An der Möwensee-Grundschule im Bezirk Mitte wird ein neuer Modularer Ergänzungsbau (MEB) mit 12 Unterrichtsräumen, sechs Gruppenräumen sowie einem Lehreraufenthaltsraum feierlich eröffnet. An der Eröffnungsveranstaltung nehmen Bildungssenatorin Sandra Scheeres , Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel , Schulstadtrat Carsten Spallek und Schulleiter Heiko Müller teil. Die Möwensee-Grundschule im Ortsteil Wedding ist die älteste gebundene Ganztagsschule Berlins. Das bedeutet, dass sich hier Unterricht und pädagogisch wertvolle Freizeitangebote bis in den Nachmittag hinein abwechseln. Der Termin findet statt am Freitag, 14. August 2020, 10:00 – 11:00 Uhr , Möwensee-Grundschule , Afrikanische Straße 123-125, 13351 Berlin-Wedding . Beim Rundgang im Erdgeschoss des Schulgebäudes sind Journalistinnen und Journalisten wie Schulfremde generell verpflichtet, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Über Ihre Teilnahme freuen wir uns. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Pressesprecher für Bildung Martin Klesmann E-Mail