Baumfällungen in der 34. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.08.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 34. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 18.08.2020 Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: 256 Baumart: Eiche Umfang in cm: 95 Höhe in m: 12 Fällgrund: Baum abgestorben, Priorität hoch Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: 250 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 94 Höhe in m: 17 Fällgrund: Baum abgestorben, Priorität hoch Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: ohne Baumart: Birke Umfang in cm: 100 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben, Priorität hoch Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: 213 Baumart: Birke Umfang in cm: 119 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben, Priorität hoch 21.08.2020 Baumschulenweg Spielplatz Kiefholzstr. 235 Baum-Nr.: A/11 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 148 Höhe in m: 16 Fällgrund: Stammriss, Weißfäule, Bruchgefahr, Priorität hoch Köpenick-Nord Wolfsgartenstr. Baum-Nr.: 5/1 Baumart: Birke Umfang in cm: 150 Höhe in m: 16 Fällgrund: diverse Morschungen, Rückläufigkeit, Bruchgefahr, Denkmalzustimmung liegt vor Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs. 5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube