Ausstellung: Urbane Transformation Mitte Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 247 vom 13.08.2020 Bild: Urte Beyer In den nächsten Jahren soll in Tempelhof eine groß angelegte Stadtteil-Sanierung erfolgen. Der Bereich rund um das Rathaus Tempelhof soll umgestaltet und zum Teil neu bebaut werden. Wie sah Tempelhof in der Vergangenheit aus? Wie zeigt es sich im heutigen Alltag? Wie wird sich der Stadtteil weiterentwickeln? Neben Archivmaterial und Dokumentationsfotos der Tempelhofer Mitte werden in der Ausstellung von Urte Beyer eigenständige fiktionale Werke präsentiert: In einer Fusion aus Vergangenheit und Gegenwart entsteht eine Parallelität von Zeitebenen. Bilder, die bleiben, wo Erinnerung schwindet. Freitag bis Sonntag, 4. September bis 6. September 2020 Öffnungszeiten: Freitag von 16:00 bis 19:00 Uhr, Samstag und Sonntag von 14:00 bis 19:00 Uhr Zwitschermaschine Potsdamer Straße 161, 10783 Berlin Der Fokus liegt dabei auf dem Mit- und Nebeneinander von Natur und Urbanität. In der Städteplanung wird gerungen zwischen Nachverdichtung und dem Erhalt von Frei- und Grünflächen. Nachverdichtung ist notwendig, um dem Wohnungsmangel entgegenzuwirken, Grünflächen werden benötigt für eine klimaverträgliche Stadtentwicklung. Wie können diese Gegensätze vereint werden? Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!