Gedenken an die Opfer des Mauerbaus am 13. August 1961

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 13.08.2020 Zur Erinnerung an den 59. Tag des Mauerbaus und zum Gedenken an die Opfer, die diese Teilung mit sich brachte, legte Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gemeinsam mit Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen heute am Gedenkstein „Den Opfern des Stalinismus“ auf dem Steinplatz einen Kranz nieder. Begleitet wurde die Gedenkstunde von einer Ehrenformation der 5. Kompanie des Wachbataillons der Bundeswehr. „Wir gedenken an diesem Tag der Opfer von Mauer und Stacheldraht, der unzähligen Verletzungen, der vielen zerrissenen Familien und menschlichen Tragödien und der großen Zahl zerstörter Biografien”, sagte Naumann bei der Gedenkveranstaltung. Die bleibende Botschaft dieses Tages sei immer wieder: Auch die jungen Menschen überall in unserem Land müssten erinnert werden, dass Freiheit, Menschenrechte und Rechtsstaat nicht selbstverständlich seien. Die Demokratie brauche engagierte Bürgerinnen und Bürger, die sich aktiv für sie einsetzten. Im Auftrag Held Gedenken an an die Opfer des Mauerbaus am Steinplatz 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung zum Gedenken an an die Opfer des Mauerbaus am Steinplatz Bild: BA CW, Presse BzBm spricht zum Gedenken an die Opfer des Mauerbaus am Steinplatz Bild: BA CW, Presse BV-Vorsteherin spricht zum Gedenken an die Opfer des Mauerbaus am Steinplatz Bild: BA CW, Presse 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung zum Gedenken an die Opfer des Mauerbaus am Steinplatz Bild: BA CW, Presse Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7