Schulstadtrat Dollase besucht Schülerlotsenausbildung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9456 vom 13.08.2020 Schülerlotsen der Ringelnatz-Grundschule, Polizist Olaf Klotzbücher (l.), Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) (r.) Bild: BA Reinickendorf Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) hat sich ein Bild von der diesjährigen Ausbildung der Schülerlotsen im Bezirk gemacht. An der Ringelnatz-Grundschule ist Polizist Olaf Klotzbücher der Ausbilder für insgesamt 10 Kinder. Coronabedingt lernen sie täglich versetzt in Fünfergruppen, worauf es beim Lotsen ankommt. Sichtbarsein, mit der Kelle aufzeigen, Straße betreten und zu den Seiten absichern, bis alle die Straße sicher überquert haben. Das üben die Kinder wieder und wieder. Schulstadtrat Dollase bedankte sich bei den Kindern für ihren Einsatz. „Es ist ganz toll zu sehen, wie ihr euch für eure Mitschülerinnen und Mitschüler einsetzt. Dafür vielen Dank“, auch der Polizei dankte der Stadtrat. In der ersten Schulwoche bildet die Polizei des Abschnitts 12 an zwei Schulen Schülerlotsen aus, an der Ringelnatz-Grundschule und der Gustav-Dreyer-Grundschule. Ab der dritten Schulwoche sollen an der Viktor-Gollancz-Grundschule weitere Schülerlotsen ausgebildet werden. Im Polizeiabschnitt 11 finden ebenfalls ab der dritten Schulwoche an insgesamt acht Reinickendorfer Grundschulen Schülerlotsenausbildungen statt. Die älteren Schülerinnen und Schüler der Grundschulen, melden sich jedes Jahr freiwillig zu der Ausbildung an. Als kleine Belohnung für ihr ehrenamtliches Engagement, erhalten sie einmalig ein Taschengeld von 8 Euro. Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) und Dr. Katrin Jeschke, Schulleiterin der Ringelnatz-Grundschule (r.) Bild: BA Reinickendorf Polizist Klotzbücher berichtete zum Besuch des Stadtrats von Elterntaxis und Falschparkern vor der Ringelnatz-Grundschule. Die Polizei hatte in diesem Jahr schon zwei Wochen vor Schulstart verstärkt vor der Schule Knöllchen an Falschparker verteilt. Daher ist der Straßenabschnitt vor dem Schulgebäude nun weitgehend Autofrei. Eltern, die direkt vor der Schule halten wollen, um ihre Kinder abzugeben, schickt Klotzbücher weiter zur Parkplatzsuche. Schulleiterin Dr. Katrin Jeschke zeigte sich dankbar für dieses Engagement. Gemeinsam mit dem Stadtrat ließ sie sich von den Kindern über die Straße lotsen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"