Öffentliche Begehung zu anstehenden Baumarbeiten in Oderberger Str. am 24. August

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2020 Im Zusammenhang mit Baumarbeiten, die während der kommenden Saison in der Oderberger Straße durchgeführt werden sollen, lädt das Straßen- und Grünflächenamt alle Interessentinnen und Interessenten ein, sich im Rahmen einer öffentlichen Begehung am Montag, dem 24. August über die Details zu informieren. Die Begehung beginnt um 17.00 Uhr an der Ecke Oderberger Straße/Kastanienallee. Es werden den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die jeweiligen Zustände der betroffenen Bäume sowie die deswegen vorgesehenen individuellen Maßnahmen direkt vor Ort erläutert. Bei insgesamt sieben Bäumen in der Oderberger Straße ist eine Fällung notwendig. Alle Bäume werden zeitnah nach der Fällung durch Nachpflanzungen ersetzt. Zudem werden auch neun bereits seit längerem fehlende Bäume nachgepflanzt. Alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer werden gebeten, während des Rundgangs einen Mund-Nase-Schutz zu tragen. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle