Tango Piazzolla & Co. - ein Konzert mit dem „Cuarteto Rotterdam“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 12.10.2020 Am Freitag, dem 30. Oktober 2020, um 20:00 Uhr lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, zu einem exklusiven Konzert des „Cuarteto Rotterdam“, in die Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, alle Tangobegeisterten und -interessierten herzlich ein. Das deutsch-niederländische „Cuarteto Rotterdam“ widmet sich seit seiner Gründung im Jahr 2004 der Repertoirepflege der unterschiedlichsten Tango Stilrichtungen und Epochen der europäischen und argentinischen Tangomusik. Die Programme des Quartetts bestehen aus einer vitalen Mischung von traditionellen, aber auch modern geprägten Tangokompositionen. Auf diversen Tourneen gastierte die Gruppe schon in vielen europäischen Ländern und natürlich in Argentinien. Der im kommenden Jahr anstehende einhundertste Geburtstag des ungekrönten Königs des argentinischen „Tango Nuevo“, Astor Piazzolla, ist unter anderem der Anlass dafür, dass in dem exklusiven Konzert des „Cuarteto Rotterdam“ in der Marzahner Mark-Twain-Bibliothek auch einige Werke dieses großen Komponisten zur Aufführung gebracht werden. Der Eintritt ist frei. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder auf der Webseite. Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht bis zum Sitzplatz. Dort kann die Maske während der Veranstaltung abgenommen werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin