Kunstmeile im Weitlingkiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.08.2020 Die lokale Wirtschaft im Weitlingkiez sowie Künstlerinnen und Künstler aus Lichtenberg richten gemeinsam „Die Kunstmeile im Weitlingkiez“ aus. Ab Freitag, 21. August 2020 entsteht sie in den Schaufenstern und Geschäften des Kiezes. Über 30 Künstlerinnen und Künstler präsentieren dabei ihre Kunstwerke in ca. 40 Geschäften und stärken damit das Stadtteilimage. Die Aktion wird vom Margaretentreff (AWO Südost e.V.), der Stadtteilkoordination Lichtenberg Mitte (pad gGmbH) und dem Bezirksamt Lichtenberg organisiert. Sie endet am Freitag, 4. September 2020 mit der „Langen Nacht der Bilder“. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die lokale Ökonomie und die Kunst sind wie viele andere Branchen von den Auswirkungen der Corona-Pandemie schwer getroffen. In dieser Zeit hat diese gemeinsame Aktion einen besonderen Stellenwert. Durch die Zurverfügungstellung von attraktiven Ausstellungsorten für die Kunstschaffenden werden auch die Gewerbetreibenden von der Kunstmeile profitieren.“ Wirtschaftsstadtrat Kevin Hönicke (SPD): „Gewerbetreibende und Künstler*innen müssen derzeit besonders kreativ sein, um Ihre Kunstwerke präsentieren zu können. Ich danke der Stadtteilkoordination und der AWO, deren Zusammenarbeit es möglich macht die Kunstmeile 2020 umzusetzen. Die Ausstellungen schaffen eine wichtige Basis für das Kreativgewerbe in Lichtenberg.“ Am Freitag, 21. August 2020, um 16:00 Uhr, findet die Eröffnung mit dem Bezirksbürgermeister Michael Grunst und dem Wirtschaftsstadtrat Kevin Hönicke auf dem Bahnhofsvorplatz Lichtenberg statt. Anschließend werden gemeinsam mit den Künstlerinnen und Künstlern, Gewerbetreibenden sowie Bürgerinnen und Bürgern mehrere Ausstellungsorte im Weitlingkiez besucht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-3353 | E-Mail AWO Margaretentreff Karoline Dietel Telefon: (030) 5269-5031 | E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13