Bürgersprechstunde im August 2020 mit Bezirksstadtrat Arne Herz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2020 Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Wirtschafts- und Ordnungsangelegenheiten in Charlottenburg-Wilmersdorf, lädt zu einer Bürgersprechstunde an die Ecke Wilmersdorfer und Goethestraße in Charlottenburg ein. Corona-bedingt wird die Sprechstunde im Freien stattfinden. Interessierte Bürgerinnen und Bürgern haben am Mittwoch, 26. August 2020, von 15 bis 17 Uhr die Möglichkeit ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik, mit Bezirksstadtrat Arne Herz und dem Außendienst des Ordnungsamtes zu diskutieren. Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag, Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7