Neue Sprachkurse im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 19.08.2020 “Hello! Salut! Hola!” – Ab September 2020 bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost wieder verschiedene Sprachkurse an. Neben einem Englischkurs für Anfänger und Fortgeschrittene starten auch neue Einsteigerkurse für Französisch und Spanisch. Die Lehrkräfte gestalten den Unterricht ganz individuell nach den Bedürfnissen der Teilnehmerinnen udn Teilnehmer. In den kleinen Kursgruppen bietet sich so die ideale Möglichkeit um Neues zu erlernen oder Bekanntes mal wieder aufzufrischen. Die Kurse sind jeweils mit einem monatlichen Kursbeitrag von 15€ verbunden und finden zu folgenden Termine statt: Dienstag: 9:15 bis 10:45 Uhr Englisch für Anfänger Mittwoch: 9:15 bis 10:45 Uhr Englisch für Fortgeschrittene Donnerstag: 9:15 bis 10:45 Uhr Französisch für Anfänger Freitag: 14:30 bis 16:00 Uhr Spanisch für Anfänger *Kontakt zur Anmeldung: *Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Adresse: Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin Telefon: 030/99498691 E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Auf Grund der aktuellen Corona-Bestimmungen sind die Plätze begrenzt, daher bitte vorher anmelden! Weitere Informationen und einen Überblick über das aktuelle Angebot auf www.ev-mittendrin.de/Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Hellersdorf-Ost. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin