ADFC-Kieztour 2020: Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2020 Am Sonntag, dem 6. September 2020, ab 14:00 Uhr können Radfahrerinnen und Radfahrer bei der “ADFC-Kieztour für Entdecker” den Bezirk Marzahn-Hellersdorf per Rad entdecken. Thema: “Naturdenkmale (besondere Bäume)”. Die familienfreundliche Radtour der ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal führt in Zusammenarbeit mit dem ADFC-Landesverband Berlin e.V. zu Orten, die versteckt, skurril und historisch sind. Jeder kann hierbei erleben, dass Radfahren Spaß macht, die Gesundheit fördert und man einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz in der Stadt leistet. Schwerpunkte der Tour sind besondere Bäume auf dem Gelände des ehemaligen Griesinger-Krankenhauses und im Schlosspark Biesdorf. Ende nach circa drei Stunden vor einer Gaststätte in der Oberfeldstraße. Thema: Naturdenkmale (besondere Bäume) Startpunkt: Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8 Startzeit: 14:00 Uhr Tourenlänge: max. 12 km; Geschwindigkeit: 16 bis 17 km/h Die Teilnahme an der Radtour ist kostenfrei. Die Anzahl der Teilnehmer ist auf 15 Personen begrenzt. Die Teilnehmenden werden gebeten, sich vorher im Tourenportal anzumelden . Kontakt: Rüdiger Schubert Sprecher der ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal Telefon: 0173 / 7969328 E-Mail: ruediger.schubert@adfc-berlin.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin