Jugendaktionsfonds Treptow- Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2020 „Einfach mal machen“ ist das Motto des Jugendaktionsfonds in Treptow-Köpenick. Mindestens drei Jugendliche zwischen 12 und 21 Jahren, die sich gemeinwohlorientiert, sozialkritisch politisch oder mit ähnlichem Schwerpunkt im Bezirk engagieren wollen, können ab sofort Anträge in Höhe von 200 Euro bis 1000 Euro stellen. Die nächste Jurysitzung findet am 27.08.2020 um 17:00 Uhr im HDJK , Seelenbinderstraße 54, 12555 Berlin statt. Bei Fragen wende man sich an: Simon Haase E-Mail.: einfachmalmachen@fippev.de oder Tel.: 0162 – 2604004 Mehr Infos unter: https://www.fippev.de/einfachmalmachen/einfach-mal-informieren/worum-es-geht Der Jugendaktionsfonds Treptow- Köpenick „einfach mal machen“ ist ein Projekt der „KJFE Fairness“ in Trägerschaft von „FiPP e.V.“ und wird gefördert durch „STARK gemacht! Jugend nimmt Einfluss“ Kinder- und Jugendtreff Fairness Simon Haase (Koordination und Beratung) Ehrenfelderstraße 25 12524 Berlin Mobil: (0162) 260 4004 E-Mail einfachmalmachen@fippev.de Homepage www.fippev.de/einfachmalmachen Verkehrsanbindungen