Hans-Werner-Henze-Musikschule: Streichinstrumente spielen erlaubt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.08.2020 Nach den umfangreichen Kontaktbeschränkungen der letzten Monate, ist es an der Hans-Werner-Henze-Musikschule wieder möglich, im Einzel- und Kleingruppenunterricht ein Instrument zu erlernen. Zum Schuljahresbeginn bietet die Musikschule nun wieder freie Plätze in den Fächern Violine (Geige), Viola (Bratsche), Violoncello und Kontrabass für alle Altersgruppen an. Die Lehrerinnen und Lehrer unterrichten in der Maratstraße 182 in Biesdorf und demnächst auch wieder im Haus Babylon, Stephan-Born-Straße 4 in Hellersdorf. Interessierte können sich über die Homepage der Musikschule anmelden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin