Online-Beteiligung zur Entwicklung der Lichtenrader Bahnhofstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 256 vom 21.08.2020 Im Rahmen der Fortschreibung des integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzepts (ISEK) im LZ-Fördergebiet Bahnhofstraße Lichtenrade führt das beauftragte Büro die raumplaner eine Online-Beteiligung durch, um Ideen aus der Bevölkerung aufzunehmen: Im Jahr 2015 wurde das ISEK als Grundlage für die Umsetzung des Städtebauförderprogramms „Lebendige Zentren“ (LZ) (ehemals „Aktive Zentren“) im Gebiet Bahnhofstraße Lichtenrade erarbeitet. Unter breiter Beteiligung der Öffentlichkeit wurden Handlungsbedarfe eruiert und entsprechende Umsetzungsmaßnahmen entwickelt. Nun wird das ISEK fortgeschrieben und im Rahmen des Beteiligungsverfahrens ein Online-Dialog durchgeführt. Gefragt sind Meinungen zu den Maßnahmen, die seit 2015 im Rahmen des Förderprogramms umgesetzt wurden oder geplant sind sowie Ideen und Vorschläge für die künftige Entwicklung des Gebiets. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen, Jörn Oltmann: bq. Es freut mich, dass über digitale Medien auch in Zeiten von Kontaktbeschränkungen, die Beteiligung der Bewohner_innenschaft und Akteur_innen möglich ist. Ich wünsche mir eine breite Beteiligung und engagierte Diskussion. Ideen und Vorschläge können auf der landeseigenen Beteiligungsplattform meinBerlin auf einer Karte verortet werden. Die Ergebnisse bilden die Grundlage für die Evaluierung des Fortschritts der Gebietsentwicklung sowie für die Identifizierung neuer Handlungsbedarfe. Die Beteiligung beginnt am 24. August 2020 und endet am 13. September 2020 um 23:59 Uhr. Die Informationen zum Beteiligungsverfahren finden sich auch unter Termine auf der AZ-Website . Rückfragen oder die Beantragung eines Fragebogens per E-Mail anstelle der Beteiligung über meinBerlin per E-Mail an die AZ Lichtenrade oder per Telefon: (030) 894 03 590. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!