Konzert mit André Herzberg auf dem Johannes-Fest-Platz Karlshorst

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.08.2020 Am Freitag, 21. August 2020, 19.30 Uhr, steht André Herzberg, Musiker und Sänger der Band Pankow, auf der Bühne des Johannes-Fest-Platzes Karlshorst und spielt bereits Bekanntes und Neues aus seiner langjährigen Rockmusiker-Karriere. Das Bezirksamt Lichtenberg unterstützt Projekte, die Kultur nach der Corona-Pause an öffentlichen Plätzen wieder sichtbar und erlebbar machen. Deswegen hat für dieses Konzert Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) die Schirmherrschaft übernommen. Das Konzert ist kostenfrei. Alle Gäste werden gebeten, eigene Sitzgelegenheiten (Stühle) mitzubringen, sich an die Abstandsregeln zu halten und einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Das Konzert wurde von Mario Rietz, Mitbegründer der Karlshorster „Theatergasse für ALLE“, organisiert. Partner sind das Bezirksamt Lichtenberg mit dem Fachbereich Kunst und Kultur, die Stiftung Stadtkultur, Uncinano Wein & Feinkost, Familato Eiscafe, Seeparkfamilie Karlshorst, iKARUS stadtteilzentrum Karlshorst, BSR Berlin und Familie Schulze (Karlshorst). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur, Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 57 79 73 88 -14 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13