Erinnerung: Ausschreibung der Förderung von kulturellen und künstlerischen Projekten 2021

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2020 Für das Jahr 2021 haben freie Kulturträger und -trägerinnen sowie Einzelkünstlerinnen und Einzelkünstler wieder die Möglichkeit in Kooperation mit Kultureinrichtungen Anträge auf eine Zuwendung für kulturelle und künstlerische Projekte im Bezirk beim Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf einzureichen. Vollständige Anträge können bis Dienstag, dem 1. September 2020, 10:00 Uhr, im Fachbereich Kultur eingereicht werden. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereiches Kultur. Die Einsendung kann auf dem Postweg oder durch persönliche Abgabe im Büro des Fachbereichs Kultur, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin erfolgen. Informationen für die Antragstellung – Förderrichtlinien, Antragsformulare und weitere Angaben – sind auf der Homepage des Fachbereiches Kultur veröffentlicht. Formlose Anträge sowie Anträge, die nicht vollständig und/oder fristgerecht vorliegen, müssen unbearbeitet bleiben (Ausschlussprinzip). Eine weitere Ausschreibung für das Jahr 2021 zum Bezirkskulturfonds oder für bezirkliche Zuwendungen ist nicht vorgesehen. Alle Anträge und Unterlagen sind in zweifacher Ausfertigung (ein Original und eine Kopie), geheftet und gelocht (nicht geklammert) einzureichen. Weitere Informationen im Fachbereich Kultur bei Sybille Zellerhoff, Telefon 030-90293-4137 und E-Mail , oder bei Janine Zeh (Telefon 030-90293-4138, Janine.Zeh@ba-mh.berlin.de ). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin