Baumaßnahmen in der Oberfeldstraße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.08.2020 Auf Grund der dringend notwendigen Gefahren- und Schadstellenbeseitigungen erfolgt in der Zeit vom Montag, dem 24. August 2020, bis zum Freitag, dem 11. September 2020 , auf der Oberfeldstraße, zwischen Hausnummer 165 bis 196, eine halbseitige Fahrbahnsperrung als Wanderbaustelle. Es handelt sich hier um insgesamt sechs Bauabschnitte jeweils auf einer Länge von 50 Metern. Die Kosten für diese Maßnahme belaufen sich auf 100.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmern um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin