Klangstraße kommt am 9. Oktober zu Ihnen nach Hause

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9466 vom 24.08.2020 The Hard Cash Hookers Bild: Antonia Richter Bossanova zwischen Büchern, Irish-Folk vor Ingwerknollen, Rock unter Rennrädern, Blues im Gartenhaus, karibische Rhythmen zu Käsekuchen, Chanson unter Chrysanthemen oder WorldFolkBeat an der Theke. Das Musikfestival „Klangstraße“ bringt die Residenzstraße zwischen Franz-Neumann-Platz und Alt-Reinickendorf wieder zum Klingen – und Interessierte können vom Sofa aus dabei sein. SubMcLad im Naturkostladen Biospähre Bild: Antonia Richter Am Freitag, 9. Oktober 2020, von 17 bis etwa 22 Uhr werden in einem Live-Stream unter www.klangstrasse-resi.de elf Konzerte in unterschiedlichen Orten entlang der Geschäftsstraße gezeigt. Das Festival zieht in diesem Jahr ausnahmsweise ins Internet, da die Konzert-Orte coronabedingt zum Abstandhalten für ein großes Publikum leider zu klein sind. Dafür gibt es CDs zu gewinnen und kurze Musikerinterviews. Das Publikum darf sich Musiker freuen wie den deutsch-französische Singer-Songwriter Antoine Villoutreix, die Rockband The Hard Cash Hookers, Les Colorés mit karibischem Flair, die Irish-Folk-Band SubMcLad oder das Duo Hill & Ray mit selbstgeschriebenem Pop-Rock. Hill & Ray im la Femme Bild: Burkhard Schulz Schirmherr der Aktion ist wieder Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Ich freue mich, dass die bei Anwohnerinnen und Anwohnern wie auch bei den Bands sehr beliebte Klangstraße trotz der Einschränkungen in diesem Jahr wieder stattfindet. Als Live-Stream können alle Interessierten, so auch Menschen der Risikogruppe und Bürgerinnen und Bürger von weiter weg, das Festival im Internet verfolgen. Ich danke allen Beteiligten für ihren Beitrag, die Vielfalt der Residenzstraße auf musikalischem Wege zu zeigen. Der Veranstaltung wünsche ich viel Erfolg und natürlich viele Besucherinnen und Besucher im Netz.“ Das erfolgreiche Musikfestival „Klangstraße“, veranstaltet von Kirschendieb & Perlensucher Kulturprojekte, findet bereits zum sechsten Mal statt, zum fünften Mal wird es dabei vom Förderprogramm Aktive Stadt- und Ortsteilzentren finanziert. Weitere Informationen: www.klangstrasse-resi.de Kontakt: Kirschendieb & Perlensucher Kulturprojekte Heidenheimer Str. 4, 13467 Berlin Tel. (030) 66 30 15 38 Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"