resiART – Veranstaltungsprogramm September 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9470 vom 25.08.2020 Der künstlerische Projektraum resiART öffnet wieder seine Türen für Menschen mit Fluchthintergrund und allen anderen Kunstinteressierten. Im September werden verschiedene Kunstkurse für Groß und Klein angeboten, die Grundlagen und weiterführende Kenntnisse bestimmter Techniken vermitteln. Unsere Kunstkurse mit ihrer identitätsstiftenden und dialogfördernden Wirkung sollen zur Integration und Stärkung der kulturellen Teilhabe beitragen. Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher ist die Teilnehmerzahl begrenzt. Wir bitten um vorherige Anmeldung. Unerlässlich beim Besuch ist die Einhaltung der Hygienemaßnahmen und Abstandsregelungen. Außerdem ist das Tragen eines Nasen- und Mundschutzes Pflicht. Jeder ist herzlich eingeladen vorbeizuschauen und mitzumachen! Bild: Zuzanna Schmukalla September Mosaik – Ein Spiel mit Farben und Formen – Mosaikkurs für Kinder und Jugendliche mit Stefanie Erdenberger Dienstag und Freitag, 15 bis 17 Uhr 01.09.2020, 04.09.2020 In dem Kurs schaffen wir mit Glasmosaiken eine große Vielfalt an Farben und Formen. Als Trägermaterial dient ein Holztablett, das nach Belieben gestaltet werden kann. Ob naturalistisch oder abstrakt – alles ist erlaubt. Aquarellmalerei mit Zuzanna Schmukalla mittwochs, 17 bis 20 Uhr 09.09.2020, 16.09.2020, 23.09.2020, 30.09.2020 In diesem Workshop werden Sie bei der malerischen Umsetzung verschiedener Motive frei oder nach verschiedenen Fotovorlagen individuell unterstützt. Dabei werden die wichtigsten Grundlagen wie Komposition, Perspektive, Farbenlehre und Bildaufbau gemeinsam und individuell besprochen. Bild: Barbara Salome Trost Gauguin, Munch, Doig. VORbilder – Malkurs mit Barbara Salome Trost freitags, 17:30 bis 20:30 Uhr 18.09.2020, 25.09.2020 Nichts in der Kunst ist wirklich neu. Immer entsteht Neues aus dem Alten. Künstlerische Strömungen werden aufgegriffen, erneuert, erweitert, ergänzt oder verworfen. In dem Kurs werden wir das Werk dreier Künstler näher betrachten: Paul Gauguin, Edvard Munch und Peter Doig. Wir werden Facetten ihrer Werke und die Verbindung zwischen ihnen untersuchen, um inhaltliche und technische Aspekte in die eigene Arbeit zu übernehmen. Gips doch nicht! – Kunstkurs für Kinder und Jugendliche rund um das Material Gips mit Stefanie Erdenberger Mittwoch, 30.09.2020, 14 bis 17 Uhr In dem Kurs stehen künstlerische Gestaltungsmöglichkeiten mit Gips im Mittelpunkt. Es wird geformt, gegossen und geklebt. Zusätzlich zum Gips kommen aber auch andere Werkstoffe, wie Pappe, Draht oder Farbe zum Einsatz. Neben Gefäßen entstehen auch Reliefs, Figuren und unterschiedlichste dreidimensionale Kunstwerke. Interessierte sind jederzeit willkommen. Wir freuen uns sehr auf Sie! Die Teilnahme an allen Kursen und Workshops ist entgeltfrei. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Kurse können auch an einzelnen Tagen besucht werden, eine durchgehende Teilnahme ist möglich, aber nicht zwingend. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Die Kurse können auch in Englisch gehalten werden. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. resiART Residenzstraße 132 13409 Berlin Tel.: 030/28032996 info@kunstamt-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"