Bezirksbürgermeister Frank Balzer besichtigt vorab das neue Caritas-Hospiz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9473 vom 26.08.2020 Blick aus der 1. Etage in den Garten am Hospiz. V.l.n.r.: Hospizleiter Joachim Müller, Caritas-Geschäftsführer Thilo Spychalski und Bezirksbürgermeister Frank Balzer Bild: BA Reinickendorf Ab September gibt es auch in Reinickendorf einen Ort, an dem sterbenskranke Menschen die letzten Tage ihres Lebens in Würde und im Kreise Ihrer Lieben verbringen können. Das Caritas-Hospiz in Hermsdorf (Kurhausstraße 30) ist das erste seiner Art im Bezirk und kann sich schon jetzt vor Anfragen kaum retten. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) besichtigte das kurz vor der Eröffnung stehende Haus am Dienstag und zeigte sich begeistert: „Ich kann den Bauherren, die Caritas Krankenhilfe Berlin, und die ausführenden Firmen nur beglückwünschen, welch ein Schmuckstück sie hier in der Kombination aus Alt und Neu haben entstehen lassen. Ich bin sehr froh über das Engagement des erfahrenen Trägers, in Hermsdorf ein umfangreiches Hilfe- und Betreuungsangebot für Menschen am Ende ihres Lebensweges und ihre Angehörigen zu etablieren. Ich danke dem Caritas-Geschäftsführer Herrn Thilo Spychalski und wünsche dem Hospizleiter Herrn Joachim Müller alles Gute.“ Katharinenhaus auf dem Gelände des Dominikus-Krankenhauses Bild: BA Reinickendorf Der Neubau bezieht das denkmalgeschützte Katharinenhaus auf dem Gelände des Dominikus-Krankenhauses für die Betreuung von 14 Bewohnern ein. Bei dem Anbau handelt es sich um ein zweigeschossiges Gebäude. Pro Etage befinden sich sieben Einzelzimmer für Patienten und je eines für die Unterbringung von Angehörigen. Um den Anbau zu realisieren, wurde der ehemalige Küchentrakt des Hauses abgerissen. Das Hospiz wurde für 5,8 Millionen Euro errichtet. Eine Finanzierungsunterstützung aus Landes- oder Bundesmitteln ist nicht möglich. Eine größere Unterstützung, für die sich der Bezirk eingesetzt hat, erfolgte durch die Berliner Lottostiftung, Der Bezirk hatte sich bereits viele Jahre um die Ansiedlung eines Hospizes in Reinickendorf bemüht. Sowohl Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) als auch Gesundheits- und Sozialstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) waren daran beteiligt. Der Durchbruch gelang im Sommer 2017 bei einem Gespräch zwischen Frank Balzer und dem damaligen Geschäftsführer der Caritas Berlin, Helmut Vollmar. Feierlich eröffnet werden soll das Hospiz nach den Herbstferien im Oktober durch den Berliner Erzbischof Heiner Koch. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"