Parkfriedhof Marzahn und Friedhof Biesdorf - Schließung ab 14:00 Uhr wegen Sturmwarnung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2020 Aufgrund der Sturmvorhersage für Mittwoch, den 26. August 2020, werden die Friedhöfe Parkfriedhof Marzahn und Friedhof Biesdorf ab 14:00 Uhr geschlossen. Dies ist eine reine Vorsichtsmaßnahme, da aktuell noch nicht alle durch den Sturm vom 20. Juli 2020 verursachten Schäden im Baumbestand schon zu erkennen sind und es nicht ausgeschlossen werden kann, dass bisher unerkannte Beschädigungen der Kronen durch starke Windböen zu einer Verkehrssicherheitsgefährdung führen können. Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grün bedankt sich für das Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin