Bezirksb체rgermeister Reinhard Naumann besucht Sommerfest der Deutsch-Israelischen Gesellschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 26.08.2020 Zum Auftakt ihrer Arbeit nach der Sommerpause veranstaltet die Deutsch-Israelische Gesellschaft am Sonntag, 30. August, ihr j채hrliches Sommerfest. Bezirksb체rgermeister Reinhard Naumann wird die Veranstaltung gegen 15 Uhr besuchen. Im Auftrag, Br체hl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7