Mit Volldampf in den Spätsommer - Rundfahrten mit Dampfloks in der Wuhlheide

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2020 An allen Wochenenden vom 29. August bis 27. September 2020 wird bei der Berliner Parkeisenbahn im Volkspark Wuhlheide wieder eine der historischen Dampflokomotiven vor den aus offenen Wagen bestehenden Personenzug gespannt und lädt alle kleinen und großen Besucher zu Rundfahrten durch die Wuhlheide ein. Der Dampfzug startet vom Hauptbahnhof (Haupteingang FEZ / An der Wuhlheide) am Sonnabend jeweils von 14 bis 18 Uhr und am Sonntag von 13 bis 17 Uhr jeweils im 30-Minuten-Takt. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden ausschließlich am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt inklusive Dampfzuschlag 5 Euro, Kinder zahlen 3,50 Euro . Dort werden auch Eis und Getränke zu erschwinglichen Preisen angeboten. Für die Mitfahrt gilt für Personen ab 6 Jahren eine Maskenpflicht. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de Ansprechpartner Parkeisenbahn: Sandy Weese BPE Berliner Parkeisenbahn gGmbH An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Mobil: 0174/6489 106 E-Mail: sandy.weese@parkeisenbahn.de BPE Berliner Parkeisenbahn gemeinnützige Gesellschaft mbH Träger der freien Jugendhilfe An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: (030) 5389 2666 E-Mail E-Mail Parkeisenbahn Homepage Webseite Parkeisenbahn Verkehrsanbindungen Bus Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km N65 Weiskopffstr. 0.2km N65 Tram Freizeit- und Erholungszentrum 0.1km 27 60 61 62 67 Weiskopffstr. 0.2km 27 60 61 62 67