Einführung von Dokumentenprüfgeräten in den Bürgerämtern

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2020 Ab 1. September 2020 kommen in den Bürgerämtern in Treptow-Köpenick Dokumentenprüfgeräte zum Einsatz. Hintergrund: Unentdeckte Betrugsversuche im Zusammenhang mit Dokumentenmissbrauch verursachen im Land Berlin jährlich Schäden in Millionenhöhe. Um diesen Betrügereien entgegenzuwirken, werden in unseren Bürgerämtern die vorgelegten Dokumente künftig elektronisch auf ihre Echtheit überprüft. Wir bitten um freundliche Beachtung. Ihr Amt für Bürgerdienste Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Amt für Bürgerdienste Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2732 Fax: (030) 90297 - 2748 E-Mail Geschäftsstelle Amt für Bürgerdienste Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube