Baumfällungen in der 36. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 36. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 01.09.2020 Friedrichshagen Hinter dem Kurpark Baum-Nr.: 1/218 Baumart: Pappel Umfang in cm: 171 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr 02.09.2020 Adlershof Friedhof Adlershof Baum-Nr.: 2E-28 Baumart: Mehlbeere Umfang in cm: 254 Höhe in m: 14 Fällgrund: Pilzbefall, Risse im Stamm 04.09.2020 Bohnsdorf Spielplatz Hundefelder Straße Baum-Nr.: A26 Baumart: Birke Umfang in cm: 120 Höhe in m: 16 Fällgrund: Fäule im Stamm- und Wurzelbereich, erhöhte Bruchgefahr 04.09.2020 Oberschöneweide FEZ-Eichgestell Baum-Nr.: L/95 Baumart: Waldkiefer Umfang in cm: 160 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum ist abgestorben, Bruchgefahr Oberschöneweide FEZ-Eichgestell Baum-Nr.: ohne Nummer Baumart: Waldkiefer Umfang in cm: 117 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum ist abgestorben, Bruchgefahr Oberschöneweide FEZ-Eichgestell Baum-Nr.: ohne Nummer Baumart: Waldkiefer Umfang in cm: 116 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum ist abgestorben, Bruchgefahr Oberschöneweide FEZ-Eichgestell Baum-Nr.: L/51 Baumart: Waldkiefer Umfang in cm: 81 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum ist abgestorben, Bruchgefahr Oberschöneweide FEZ-Eichgestell Baum-Nr.: 1 Baumart: Eiche Umfang in cm: 127 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum ist abgestorben, Bruchgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle