Verkehrseinschränkungen auf der Marzahner Chaussee

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 27.08.2020 Im Zusammenhang mit dem Neubau des neungeschossigen Wohngebäudes im Kreuzungsbereich Allee der Kosmonauten/Marzahner Chaussee werden auf der westlichen Gehwegseite der Marzahner Chaussee vorübergehend Einschränkungen für den Fußgängerverkehr erforderlich. Die Fußgänger werden an der ampelgeregelten Kreuzung in der Allee der Kosmonauten auf den gegenüberliegenden Fußweg, dem östlichen Fußweg an der Marzahner Chaussee, bis zu einem provisorischen Fußgängerüberweg in Höhe Zufahrt LIDL-Einkaufsmarkt geleitet. Die vom LIDL-Einkaufsmarkt kommenden Fußgänger in Richtung Allee der Kosmonauten benutzen in Richtung Norden den umgekehrten Weg. Eine Benutzung des westlichen Gehweges in der Marzahner Chaussee ist für einen Zeitraum von etwa vier Wochen, beginnend ab der 35. KW , nicht möglich. Zudem werden im Straßenbereich der Marzahner Chaussee/Kreuzung zur Allee der Kosmonauten die beiden östlichen Fahrspuren vorübergehend vor der Kreuzung eingekürzt. Die beschriebenen Einschränkungen sind für den Zeitraum von Mitte bis Ende September 2020 geplant. Es handelt sich hier um eine Baumaßnahme der NOTOS 4 GmbH. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer um Verständnis. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin