Sanierung Kynastteich und Garten der Blumen und Wasserspiele - Einladung zur Bürgerinformationsveranstaltung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 262 vom 28.08.2020 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, Fachbereich Grünflächen, plant die Sanierung der Parkringsegmente Kynastteich und Garten der Blumen und Wasserspiele in Neu-Tempelhof. Zu diesem Thema wird eine Bürgerinformationsveranstaltung durchgeführt. Donnerstag, den 17.09.2020 16:00 bis 16:30 Uhr: Parkspaziergang Treffpunkt Ecke Wolffring/Manfred-von-Richthofen Straße 16:45 bis 17:45 Uhr: Bürgerinformationsveranstaltung Rundkirche (Wolffring 72, 12101 Berlin) Die Maßnahme dient der Instandsetzung der Grünanlage zur Erhöhung der Aufenthaltsqualität sowie deren Anpassung an zeitgemäße Nutzungsansprüche, wie die Verbesserung der Barrierefreiheit. Zudem sollen die besonderen Qualitäten des Gartendenkmals wieder erlebbar werden. Bei einem gemeinsamen Parkrundgang informieren wir Sie über die Vor- und Nachteile der bestehenden Anlage. Im Anschluss wird das Planungsteam Ihnen die geplanten Maßnahmen im Zusammenhang mit den fachlichen Voraussetzungen und Anforderungen darstellen. Anschließend können Fragen gestellt sowie Anregungen und Wünsche geäußert werden. Für eine Teilnahme an der Bürgerinformationsveranstaltung ist eine vorherige Registrierung bis zum 13.09.2020 dringend erforderlich. Füllen Sie dazu bitte das Online-Formular “Registrierung zur Bürgerinformationsveranstaltung” aus. Die Teilnahme am vorgeschalteten Parksparziergang ist ohne Registrierung möglich. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!