Info-Markt Marienhöfe - Stadtbaukasten ist geöffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 268 vom 28.08.2020 Auftaktveranstaltung zu den Planungen des Wohn- und Geschäftsquartiers an der Attilastraße/ Röblingstraße Der StadtBauKasten auf dem Gewerbehof. Bild: A. Baldow Am 15. August fand unter großer Anteilnahme von ca. 200 Besuchenden in der Zeit von 11:00 bis 16:00 Uhr der Info-Markt Marienhöfe auf dem Areal des Gewerbehofes nördlich des Hellweg-Baumarktes statt. An 6 Marktständen konnten sich interessierte Anwohnende unter anderem über den Planungsprozess, das städtebauliche Konzept sowie erste Entwürfe zur Grün- und Freiraumplanung informieren. Weitere Stationen gaben Einblick über die geplanten gewerblichen Nutzungen und das Bebauungsplanverfahren. In seiner Begrüßung sagte der Baustadtrat Jörn Oltmann: bq. Ich freue mich über die rege Teilnahme trotz der hohen Temperaturen. Mit dem Info-Markt und den weiteren Informationsangeboten und Veranstaltungen wollen wir alle Bürgerinnen und Bürger bei diesem für den Bezirk wichtigen Projekt mitnehmen. Bild: Zebralog GmbH und Co. KG Ab dem 22. August 2020 ist der StadtBauKasten geöffnet. Hier sind Infoangebote über die Planungen des Wohn- und Geschäftsquartiers an der Attilastraße/Röblingstraße zu finden. ( siehe auch Pressemitteilung Nr. 219, 16. Juli 20 ). Öffnungszeiten jeden Mittwoch von 13:00 bis 17:00 Uhr und Samstag von 11:00 bis 16:00 Uhr auf dem Gewerbehof nördlich des Hellweg-Baumarktes (vor der linken Laderampe). Abschließend äußert Baustadtrat Jörn Oltmann: bq. Für die geplanten Bürgerwerkstätten wünsche ich mir einen weiterhin so angeregten und konstruktiven Austausch. Am 17. September ab 18:30 Uhr findet die Bürgerwerkstatt zum Thema Grün- und Freiraumplanungen statt. Bürger_innen sind herzlich eingeladen sich in diesen Planungsprozess einzubringen. Weitere Informationen finden sie auf der Projektwebseite . Bitte senden Sie für Ihre Anmeldung bis 11. September 2020 eine E-Mail mit Ihrem Vor- und Nachnamen sowie Ihrer Anschrift an: E-Mail zum Anmelden . Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!