Keine Plätze mehr für Besteigung des Rathausturms am Tag des offenen Denkmals

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2020 Der Ansturm für einen Aufstieg auf den sonst nicht öffentlich zugänglichen Turm des Charlottenburger Rathauses zum Tag des offenen Denkmals am Freitag, 11. September 2020, von 14 bis 17 Uhr war wieder sehr groß. Die verfügbaren Plätze sind allerdings jetzt schon ausgebucht. Wir bitten deshalb von weiteren Anrufen abzusehen. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7