Bauarbeiten in der Evangelischen Regenbogenkita mit Eigen- und BENE-Mitteln

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.08.2020 Seit März 2020 wird das Außengelände der Evangelischen Regenbogenkita in der Adorfer Straße 8 umgestaltet. Unter Maßgabe der Nachhaltigkeit wurden Flächen entsiegelt, ein Regenwasser-Mulden-Rigolsystem installiert und Böden biologisch aufgewertet. Neue Bäume, Sträucher, Stauden und Gräser sehen nicht nur schön aus, sondern dienen auch der Insektenvielfalt. Fantasievolle Spielgeräte, gefertigt aus heimischen Hölzern, bieten den Kindern vielfältige Spielmöglichkeiten. Die Bauarbeiten neigen sich jetzt ihrem Ende entgegen und können Ende September abgeschlossen werden. Im Anschluss daran werden die Arbeiten im Garten des Schülerzentrums Kraftwerk, Adorfer Straße 6, fortgesetzt. Auch dort sollen die Nutzungsmöglichkeiten für Kinder und Jugendliche durch eine nachhaltige Umgestaltung des Außengeländes verbessert werden. Das Vorhaben „Kita Regenbogen und Schülerzentrum Kraftwerk –Erneuerung der Freiflächen“ (Projektlaufzeit: 11/2018 bis 03/2021) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung, des Landes Berlin sowie durch Eigenmittel der Ev. Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf (Förderkennzeichen 1228-B6-B). Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin