Stoff ihrer Stoffe - Hommage à Sophie Taeuber-Arp

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 270 vom 31.08.2020 Ein poetisches Werkbild von Wolfgang Nestler Der Bildhauer Wolfgang Nestler stellt in Berlin eine weitere Hommage an die Künstlerin Sophie Taeuber-Arp vor. Der Kunstraum Krüger in Schöneberg zeigt seine Installation ab dem 11. September 2020 jeweils freitags und sonnabends sowie nach Vereinbarung. Im Zentrum der Ausstellung steht ein Tisch, darauf liegen circa 150 Fotografien. Der Tisch ist die räumliche Übersetzung eines Formanteils aus einem Bild von Taeuber-Arp, außerdem eine Einladung, teilzunehmen, hinzusehen, Anordnungen physisch zu erfahren und zu verändern. Bildhauer Wolfgang Nestler: bq. Die dialogische Vorgehensweise ist Kern der Ausstellungsidee und prägte auch das bildnerische Wirken meiner Künstlerkollegin. Ausstellungseröffnung: Sonntag, 6. September 2020 um 11:00 Uhr Kunstraum Krüger Hohenstaufenstraße 67, 10781 Berlin Anlässlich der Eröffnung am 6. September spricht Dr. Anett Holzheid vom Zentrum für Kunst und Medien (ZKM) Karlsruhe. Wolfgang Nestler ist emeritierter Professor und zweimaliger documenta-Teilnehmer. Seine bildhauerischen Arbeiten charakterisieren eine besondere Ökonomie der Mittel. Ohne sich in den Vordergrund zu drängen und mit minimalem Aufwand erzielen sie eine erstaunliche Wirkung. Öffnungszeiten: am Freitag von 16:00 bis 18:00 Uhr und am Samstag von 12:00 bis 16:00 Uhr sowie nach Vereinbarung. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!