Sandra Scheeres zum Tod von Ingrid Stahmer: „Beherzte Streiterin für Chancengleichheit und Teilhabe“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 31.08.2020 Mit tiefer Betroffenheit nimmt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie die heute bekannt gewordene Nachricht vom Tod der früheren Senatorin Ingrid Stahmer auf: Sandra Scheeres, Berlins Senatorin für Bildung, Jugend und Familie , zum Tod von Ingrid Stahmer: „Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie trauert um Ingrid Stahmer. Als Senatorin war sie mehrere Jahre direkt für die Bereiche Schule, Jugend und Familie verantwortlich. Ingrid Stahmer war eine beherzte Streiterin für Chancengleichheit, Teilhabe und eine gute Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Vielen Frauen in der Politik war sie ein Vorbild. Nicht nur als Senatorin, auch als Leiterin der Kita-Aufsicht hat Ingrid Stahmer unser Haus geprägt. Unermüdlich hat sie sich bis zuletzt als Mitglied der Landeskommission zur Prävention von Kinder- und Familienarmut für benachteiligte Familien eingesetzt. Wir werden ihr Andenken in Ehren halten.“ Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bernhard-Weiß-Straße 6 10178 Berlin Tel.: +49 30 90227 5050 E-Mail post@senbjf.berlin.de Homepage Ihre Ansprechpartner/-innen in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie