Sehr rege Nachfrage am zweiten Sperrmüllaktionstag am Dürerplatz in Friedenau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 271 vom 01.09.2020 Vier weitere Aktionen folgen in diesem Jahr im Bezirk Der zweite Sperrmüllaktionstag des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg am Samstag, 29. August 2020 wurde sehr rege angenommen. Zahlreichen Bürger_innen fanden sich auf dem Dürerplatz in Friedenau ein, um sich von unliebsamen Hausrat zu entledigen. Die beauftragen Partner der BSR nahmen zwischen 9:00 und 13:00 Uhr pausenlos Elektroschrott oder Sperrmüll entgegen und leisteten eine beeindruckende Arbeit. Organisiert werden die Sperrmüllaktionstage von der Abteilung Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt. Bezirksstadträtin Christiane Heiß erklärt hierzu: bq. Wir sehen auch in Friedenau, wie groß die Nachfrage und der Bedarf für dieses tolle Angebot der BSR ist. Uns erreichen darüber hinaus Hinweise aus unterschiedlichen Standorten des Bezirkes, die sich ebenfalls solche Aktionen in ihren Kiezen wünschen. Die nächsten Termine stehen schon fest. Termine Sperrmüllaktionstage: Samstag, 12. September 2020 von 9:00 bis 13:00 Uhr Salzburger Straße / Ecke Badensche Straße Samstag, 31. Oktober 2020 von 9:00 bis 13:00 Uhr Rixdorfer Straße Nr. 48, Einfahrt zur KGA Feierabend Verschenk- und Tauschmärkte, Sperrguttransport, Infostände kombiniert mit Aktionstagen: Samstag, 19. September 2020 von 9:00 bis 13:00 Uhr Kurmärkische Straße Samstag, 17. Oktober 2020 von 9:00 bis 13:00 Uhr Steinmetzstraße Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!