Umfrage zu Mobilitätspunkten im Bezirk Marzahn-Hellersdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.09.2020 Das Bezirksamt-Marzahn Hellersdorf hat auf der MeinBerlin – Internetplattform eine Umfrage gestartet, bei der interessierte Personen konkrete Standortvorschläge für sogenannte Mobilitätspunkte im Bezirk abgeben können. Dabei legt das Bezirksamt Wert auf die Meinung und Erfahrungen von Anwohnerinnen und Anwohnern sowie aller am Verkehr Beteiligten. Mit der Umfrage möchte das Bezirksamt den Bedarf an Angeboten im Bereich Car-, Bike- und Rollersharing ermitteln und die bislang noch kaum im Bezirk vertretenen Anbieter zur Mitgestaltung aufrufen. Zudem soll der Bedarf an Ladeinfrastruktur für Elektromobilität festgestellt werden, um den Ausbau zielgerichteter umsetzen und unterstützen zu können. Dazu können die Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus vier Kategorien wählen, die auf der digitalen Karte verortet werden können. Die eingetragenen Vorschläge werden gesammelt, vor Ort besichtigt und auf Machbarkeit geprüft. Bei positiver Vorprüfung wird das Bezirksamt auf verschiedene Anbieter zugehen und die Realisierung geeigneter Ideen unterstützen. Weitere Informationen und den Zugang zur Umfrage Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin