Presseeinladung: Verleihung der Ehrenamtskarte

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 272 vom 01.09.2020 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt Vertreter_innen der Presse zur Verleihung der Ehrenamtskarte ein. Mit der Ehrenamtskarte wird Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler den außergewöhnlichen Einsatz von ehrenamtlich tätigen Menschen in Tempelhof-Schöneberg auszeichnen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Besonders in diesen für uns alle schwierigen Zeiten stärkt der freiwillige und nicht selbstverständliche Einsatz das lebendige Miteinander und fördert den Zusammenhalt in unserem Bezirk. Freitag, 4. September um 18:00 Uhr Familien- und Nachbarschaftstreffpunkt in der ufaFabrik Viktoriastraße 13, 12105 Berlin Anmeldung: Eine Anmeldung ist Coronabedingt unbedingt erforderlich per E-Mail an das Ehrenamtsbüro . Der Bezirk hat es sich zur Aufgabe gemacht, das freiwillige Engagement seiner Bürger_innen mit dem Büro der Beauftragten für Bürgerschaftliches Engagement und dem Ehrenamtsbüro nachhaltig zu fördern und zu unterstützen. Die Ehrenamtlichen sind in den unterschiedlichsten Bereichen beim Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der UFA-Fabrik (NUSZ) und dem Nachbarschaftsheim Schöneberg (NBHS) freiwillig tätig und setzen sich aktiv zum Wohl vieler Bürgerinnen und Bürger in ihrem Kiez ein. Zu den vielfältigen Engagementfeldern gehören Besuchsdienste, Kinderbetreuung, Nachhilfe, PC-Kurse für Senior_innen oder die Arbeit beim deutsch-arabischen Sprachaustausch. Mit der Ehrenamtskarte möchte sich das Land Berlin für das freiwillige Engagement der zahlreichen Helfer_innen bedanken. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!