Herzliche Einladung zu den 28. Tagen der Offenen Tür auf dem Künstlerhof Frohnau

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9480 vom 01.09.2020 Abbildung zu Annette Fricks Werk aus der Serie "Spuren im Schatten eines Phantoms" von 2017 Bild: Annette Frick Mehr als 40 Künstlerinnen und Künstler aus den Bereichen Malerei, Grafik, Objektkunst, Installation, Fotografie, Literatur, Musik und Performance öffnen am 5. und 6. September von 11 bis 19 Uhr ihre Ateliers auf dem Künstlerhof Frohnau und bieten spannende Einblicke in ihre Werke. Die Eröffnung findet am 5. September, um 11 Uhr mit musikalischer Begleitung von Bardo Henning und Ray Kaczynski im Altbau Foyer statt. Anette Frick mit Wilhelm Hein vor CasaBaubou im Wedding Bild: Annette Frick Neben mehreren Ausstellungen präsentiert der Künstlerhof ein Rahmenprogramm mit Konzerten und Kunstbeiträgen. Einen besonderen Programmpunkt markiert die Ausstellung der Fotokünstlerin Annette Frick, der Gewinnerin des diesjährigen Dieter-Ruckhaberle-Förderpreises, einem Kooperationsprojekt des Künstlerhofs Frohnau mit dem Fachbereich Kunst und Geschichte des Bezirksamts Reinickendorf. Künstlerhof Frohnau e.V. Hubertusweg 60, 13465 Berlin Weiter Informationen zum Veranstaltungsprogramm sowie zu den Künstlerinnen und Künstlern finden Sie unter www.kuenstlerhof-frohnau.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"