Einwohneranfragen können wieder bei der BVV eingereicht werden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.09.2020 Die Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf sind herzlich aufgerufen gemäß § 29 der Geschäftsordnung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Marzahn-Hellersdorf von Berlin wieder Einwohneranfragen einzureichen. Die nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung findet am Donnerstag, dem 17. September 2020 statt. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin