Bezirksbürgermeister Frank Balzer begrüßt die neuen Auszubildenden

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9482 vom 02.09.2020 Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU)(vorne 3. v.l.) begrüßt die neuen Auszubildenden Bild: BA Reinickendorf Für 18 Auszubildende begann am Dienstag ihr Weg in die Arbeitswelt des Bezirksamtes Reinickendorf. Die Auswahlverfahren sind abgeschlossen. Aus insgesamt 759 Bewerbungen haben sich die besten Bewerberinnen und Bewerber durchgesetzt und starten nun ihre Berufsausbildung. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) begrüßte die neuen Auszubildenden im historischen Saal der Bezirksverordnetenversammlung und hieß sie willkommen im Kreise der rund 1.700 Mitarbeiter des Bezirksamtes Reinickendorf: „Ich beglückwünsche Sie zu Ihrer Berufswahl. Sie können stolz darauf sein, sich gegen so viele Mitbewerber durchgesetzt zu haben. Ihre Ausbildung bietet bei erfolgreichem Abschluss eine Festanstellung und gute Aufstiegsmöglichkeiten.“ Frank Balzer verwies auf den zu erwartenden Personalbedarf in der Reinickendorfer Verwaltung, weil in den kommenden Jahren altersbedingt rund 30 Prozent der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter ausscheiden werden. Zugleich steigen die Zahl der Kunden und das Aufgabenvolumen in einer wachsenden Stadt. Im Jahrgang 2020 werden elf Verwaltungsfachangestellte, zwei Fachangestellte für Medien- und Informationstechnik, zwei Gärtner und ein Vermessungstechniker ausgebildet sowie zwei Stadtsekretäranwärterinnen im Beamtenverhältnis eingestellt. Wie der Bürgermeister hervorhob, unternehme das Bezirksamt große Anstrengungen, als guter und moderner Arbeitgeber attraktiv für junge Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu sein. Er appellierte an das Verantwortungsbewusstsein der Auszubildenden: „Sie werden täglich mit Kunden in Kontakt kommen. Ihr Auftreten ist oftmals die Visitenkarte unseres Hauses. Ich wünsche Ihnen dafür viel Erfolg und viel Spaß bei der Arbeit.“ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Pressestelle Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2307 Fax: (030) 90294 2193 E-Mail "an die Pressestelle" Homepage "der Pressestelle"