Jugendkunstschule FRI-X BERG: Neues Programm ab 14. September

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 173 vom 03.09.2020 Mit 14. September 2020 startet das neue Halbjahresprogramm der Jugendkunstschule Friedrichshain-Kreuzberg. Angeboten werden Kurse in verschiedenen Bereichen, von Comics zeichen und selbst gebautem Spielzeug bis zu Möbelbau, Keramik und Architektur. Zusätzlich werden interdisziplinäre Projekte und Aktionen angeboten. Übergreifendes Thema ist in diesem Halbjahr „Berlin – Die gezeichnete Stadt“. Neben dem Nachmittagsprogramm bietet die Jugendkunstschule ein verändertes Vormittagsprogramm für Kitas und Schulen, organisiert Ferienakademien, Projekte, Wochenendkurse, Ausstellungen und Theateraufführungen. In den Ferien finden einwöchige Akademien mit Kursen und Projekten aus unterschiedlichen Bereichen statt. Im Februar werden die Künstlerischen Werkstätten des Bezirks wieder ihren Betrieb aufnehmen. Derzeit finden die Kurse in Kleingruppen bis zu zehn Personen statt. Mit der mobilen Jugendkunstschule besteht die Möglichkeit, Kurse auch direkt an Schulen durchzuführen. Das aktuelle Kursprogramm zum Download als PDF finden Sie hier . Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Tel.: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Tel.: (030) 90298-2843 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin