Wegebauarbeiten Volkspark Mariendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 276 vom 03.09.2020 Die Arbeiten zur Sanierung des Volksparkes Mariendorf werden fortgesetzt. Ab dem 7. September 2020 wird der parallel zur Prühßstraße gelegene Promenadenweg zwischen Spielplatz und Sportplatz überarbeitet. Der Weg hat viele Senken, wodurch eine Nutzung vor allem nach Regenfällen stark eingeschränkt ist. Deshalb wird die Deckschicht einschließlich der Tragschicht erneuert. Für die Bauzeit rechnet das Bezirksamt mit circa vier Wochen . Für diese Unterhaltungsmaßnahme werden circa 95.000 Euro veranschlagt. Die Wegeüberarbeitung ist unabhängig von dem geplanten 2. Bauabschnitt der geplanten Investitionsmaßnahme “Gartendenkmalgerechte Sanierung des Volkspark Mariendorf”. Für die große Sanierung werden zurzeit die Grundlagen ermittelt und zusammen mit der Gartendenkmalpflege ein Parkpflegewerk erstellt. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!