Straßenbauarbeiten Akeleiweg 68 bis 87 in Johannisthal - 1. Bauabschnitt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt beginnt im Zeitraum vom 14.09.2020 bis voraussichtlich 30.11.2020 mit der Instandsetzung des 1. Bauabschnittes des Akeleiweges zwischen den Hausnummern 68 bis 87. Die Arbeiten umfassen die Instandsetzung der Fahrbahn in Asphaltbauweise und der Gehwege in Pflasterbauweise sowie die Errichtung von Versickerungsmulden. Die Arbeiten erfolgen unter Vollsperrung der Fahrbahn. Die Zugänglichkeit zu den Anliegergrundstücken sowie die Erreichbarkeit der Grundstücke für Noteinsatzfahrzeuge wird während der gesamten Bauzeit durch die beauftragte Firma gewährleistet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten. Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Straßen- und Grünflächenamt Postanschrift PF: 91 02 40 12414 Berlin Neue Krugallee 4 12435 Berlin Tel.: (030) 90297 - 5859 E-Mail sga-zentral@ba-tk.berlin.de