Ausbildungsvermittlung mit dem Karrieremobil der Handwerkskammer Berlin, dem Regionalen Ausbildungsverbund Tempelhof-Schöneberg und der Jugendberufsagentur

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 279 vom 04.09.2020 Kurz vor dem Beginn des neuen Ausbildungsjahres 2020 signalisieren viele Berliner Handwerksbetriebe offene Ausbildungsplatzangebote. Um Betriebe, die Auszubildende suchen und Jugendliche, die noch auf der Suche nach einem Ausbildungsplatz sind zusammen zu bringen, organisiert die Handwerkskammer Berlin gemeinsam mit dem RAV Tempelhof-Schöneberg und der Jugendberufsagentur eine mobile Vermittlungsaktion. Donnerstag, 10. September 2020 von 11:00 bis 15:00 Uhr Vor dem Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy Platz, 10825 Berlin Was ist dabei? Bewerbungs-Check Lehrstellen-Angebote 130 Handwerksberufe Beratung durch Fachleute Anmeldung: Auf der Internetseite der Handelskammer Berlin Auch Bezirksbürgermeisterin, Angelika Schöttler , begrüßt die Aktion: bq. Es gibt viele gute Gründe für eine Ausbildung im Handwerk: Eine Ausbildung im Handwerk macht Spaß, bietet gute Zukunftsperspektiven und es gibt zahlreiche Weiterbildungsmöglichkeiten. Vielleicht wäre eine Ausbildung im Handwerk auch was für dich? Dann komm vorbei und informiere dich über die Ausbildungsangebote. Das Beratungs- bzw. Vermittlungsteam der Handwerkskammer (HWK) ist gemeinsam mit weiteren Akteur_innen des Berliner Handwerks, regionalen Jugendberufsagenturen und dem Regionalen Ausbildungsverbund Tempelhof-Schöneberg unterwegs. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!