Verkehrszählungen für Fahrradstraßen in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 280 vom 04.09.2020 Für die Verkehrsuntersuchung im Zusammenhang mit der Einrichtung von Fahrradstraßen im Bezirk werden im Auftrag des Bezirksamtes Verkehrszählungen stattfinden. 38. Kalenderwoche 2020 Wannseeroute, Handjerystraße, Monumentenstraße/Kreuzbergstraße und Diedersdorfer Weg Diese befinden sich entlang der Wannseeroute sowie in der Handjerystraße, Monumentenstaße/Kreuzbergstraße und am Diedersdorfer Weg. Die Verkehrszählungen erfolgen mit Videotechnik. Eine externe Firma wertet mit einer vollautomatischen Analyse-Software die erfassten Daten aus. Bei der Auswertung werden die Fahrzeuge bzw. Verkehrsteilnehmer automatisch klassifiziert. Mit einer Datengenauigkeit von über 95% ist diese Art der Datenerhebung in der Regel genauer, als die Erhebung von Verkehrsdaten mit Zählpersonal. Die Kameras sind steil nach unten ausgerichtet, sodass keine personenbezogenen Daten (Kennzeichen, Gesichter etc.) erkennbar sind, wodurch der Datenschutz gesichert ist. Das Videomaterial wird nicht veröffentlicht oder Dritten zugänglich gemacht. Nach Fertigstellung des Abschlussberichtes werden die erhobenen Daten gelöscht. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!