Baumfällungen 37. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 37. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 09.09.2020 Oberschöneweide Rudolf-Rühl-Allee Baum-Nr.: L/560 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 109 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Priorität hoch Oberschöneweide Rudolf-Rühl-Allee Baum-Nr.: V/12 Baumart: Ulme Umfang in cm: 122 Höhe in m: 14 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Priorität hoch 10.09.2020 Oberschöneweide Volkspark Wuhlheid Baum-Nr.: 270 Baumart: Birke Umfang in cm: 87 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheid Baum-Nr.: 20/107 Baumart: Eiche Umfang in cm: 82 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Wuhlheid Baum-Nr.: 31/188 Baumart: Pappel Umfang in cm: 110 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: L4/21 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 90 Höhe in m: 11 Fällgrund: Baum abgestorben Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: L1/158 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 94 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: L1/155 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 110 Höhe in m: 10 Fällgrund: Baum abgestorben Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube