Literatur-Treff Kaulsdorf - Die Gesprächsrunde für Gerne-Leser

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 04.09.2020 Am Montag, dem 14. September 2020, von 16:00 bis 17:30 Uhr, treffen sich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, in der Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, die Gerne-Leser zum Literatur-Treff. DIe Gerne-Leser suchen ein interessantes Buch aus und sprichen darüber. Schriftsteller aus aller Welt haben über die Liebe, über den Alltag, über die Schwere und die Leichtigkeit des Lebens geschrieben. Der Literatur-Treff greift sich so ein Stück Literatur heraus, diskutiert darüber und geht nach gut einer Stunde frohgemut – oder auch nachdenklich – nach Hause. Jeder kann sich mit Ideen einbringen – kommen Sie einfach mit dazu! Die Gerne-Leser lesen jetzt die Bücher “Klosterkinder” von Knut Elstermann und “Das Buch des Vaters” von Urs Widmer Buch und sprechen beim Septembertermin darüber. Anmeldung unter (030) 56588762 oder per E-Mail . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin