Sauberkeits-Kampagne „Reinickendorf putzt sich raus“: Müll sammeln im Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9487 vom 07.09.2020 Reinickendorf putzt sich raus! So heißt die Kampagne des Bezirks, um für mehr Sauberkeit im Kiez zu werben. Im nun zweiten Jahr können Reinickendorferinnen und Reinickendorfer mithelfen, ihre Nachbarschaft ein Stück sauberer zu machen. Im Rahmen des Aktionsprogramms des Berliner Senats „Sauberes Berlin: Für eine attraktive, saubere und lebenswerte Hauptstadt“ werden die Bezirke unterstützt, ihrerseits in den Kiezen eine höhere Sensibilisierung zum Thema Müll und Sauberkeit im öffentlichen Raum herzustellen. Gemeinsam für saubere Kieze Ende August trafen sich im Auguste-Viktoria-Kiez bereits die ersten Freiwilligen, um Müll zu sammeln. Unterstützt wurden sie unter anderem von den Kindern und Jugendlichen vom Verein „Gangway“ und der Kita St. Rita. Und die Kinder waren erfolgreich: Neben Verpackungsmüll wurde auch ein Motorradhelm aus dem Gebüsch befördert! Die aktuellen Termine zum Saubermachen können der Homepage www.sauberes-reinickendorf.de entnommen werden. Hintergrund Im Auftrag der Stadträtin für Bauen, Bildung und Kultur, Katrin Schultze-Berndt (CDU) und in Zuständigkeit des Straßen- und Grünflächenamtes möchte Reinickendorf das Bewusstsein dafür schärfen, den öffentlichen Raum sauber zu halten. Dazu wird in einer Allianz von Bezirksamt, den Quartiersmanagementge-bieten Letteplatz und Auguste-Viktoria-Allee, lokalen Akteuren, Geschäften und Bürgern der Schwerpunkt auf die Kiezarbeit gelegt. Dabei kommen der Öffent-lichkeitsarbeit in Form einer Kampagne, der Förderung zivilgesellschaftlichen Engagements und innovativen Elementen zur Sensibilisierung besondere Bedeutung zu. Ansprechpartner: Michael Pinetzki, AG.URBAN Köpenicker Straße 154A 10245 Berlin 030/61401743 info@sauberes-reinickendorf.de www.sauberes-reinickendorf.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"