Kiezspaziergang in der Victoriastadt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 07.09.2020 Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), lädt zu einem Kiezspaziergang in der Victoriastadt ein. Anwohnerinnen und Anwohner sowie Interessierte sind herzlich eingeladen, sich mit dem Bezirksstadtrat über die künftige Entwicklung des Verkehrsraums in dem Stadtteil zu unterhalten: Der Spaziergang findet statt am Freitag, 11. September 2020, von 16.00 bis 17.00 Uhr. Treffpunkt ist die Kreuzung Hauffstraße/Pfarrstraße. Die Route verläuft vom Treffpunkt über die Pfarrstraße zur Kreuzung Türrschmidtstraße und von dort über die Stadthausstraße an der Schule an der Victoriastadt vorbei in die Nöldnerstraße. Dort endet der Spaziergang. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Die Victoriastadt ist durch die Durchgangsverkehre stark belastet. Hinzukommt ein hoher Parkdruck durch Gäste und die Bewohner selbst. Wir wollen gemeinsam mit den Bewohnern schauen, wie wir den Verkehrsraum für alle Teilnehmer gerecht gestalten können.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13