Erinnerung Kinder- und Jugendreisen in den Herbstferien

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2020 Die Herbstferien stehen vor der Tür und Sie möchten Ihrem Kind etwas besonders bieten. Das Jugendamt fördert in diesem Jahr Erholungs- und Reisemaßnahmen für Kinder und Jugendliche des Bezirks Treptow-Köpenick. Ziel ist es Kindern und Jugendlichen des Bezirks über Reisen und Fahrten Möglichkeiten zu bieten, gemeinsam mit Gleichaltrigen spannende Erlebnisse zu teilen, Erholung und Entspannung zu erfahren sowie neue Eindrücke und neues Wissen zu sammeln. Nähere Informationen entnehmen Sie der Internetseite: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/angebote-fuer-kinder-jugendliche-und-familien/artikel.917983.php Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Jugendamt Groß-Berliner-Damm 154 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 - 3306 Fax: (030) 90297 - 3304 E-Mail E-Mail Jugendamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube