Krankenhauskirche zum Tag des Offenen Denkmals 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2020 Am Samstag, dem 12. September 2020, dem “Tag des offenen Denkmals” lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zum Besuch ein: Von 14:00 bis 16:00 Uhr bietet sie Führungen durch das Anstaltsgelände (Treff an der Krankenhauskirche) an. Sonntag, 13. September 2020: 10:00 Uhr Gottesdienst mit musikalischer Begleitung durch Kaulsdorf Brass 14:00 bis 16:00 Uhr Führungen durch das Anstaltsgelände (Treff an der Krankenhauskirche) 16:00 Uhr Dudelsack-Konzert mit Steffen Buchal In der Krankenhauskirche sind während der vorgenannten Zeiten auch Ausstellungen zu besichtigen: Werner Scuda: Streifzüge in Wort & Bild durch die Anstalt Wuhlgarten Norbert Wegner: Funktionsmodelle Eintritt frei, um Spenden für die Arbeit der Krankenhauskirche wird gebeten Programm zum "Tag des offenen Denkmals" der Krankenhauskirche im Wuhlgarten PDF-Dokument (798.2 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin