Wer erhält den 6. Lichtenberger Inklusionspreis?

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 08.09.2020 Auch in diesem Jahr vergibt das Bezirksamt Lichtenberg den Lichtenberger Inklusionspreis. Das Motto für den mittlerweile sechsten Inklusionspreis lautet „Inklusion durch Selbstbestimmung“. Bewerben können sich Lichtenberger Interessenvertretungen von Menschen mit Behinderung, wie z.B. Werkstatt-Räte, Bewohner-Räte oder auch Peer-Beratungen (Betroffene beraten Betroffene). Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) sagt: „Durch manche Beschwerden von Interessenvertretungen werden wir Politiker erst auf Probleme aufmerksam gemacht, wie beispielsweise fehlende Bordsteinabsenkungen. Menschen mit Behinderung wissen meist am besten, wo es Barrieren gibt. Wir hören ihnen zu und beziehen sie in wichtige Entscheidungen mit ein. Diese Form der Selbstbestimmung möchten wir in diesem Jahr besonders hervorheben.“ Wer erhält nun den sechsten Inklusionspreis? Begründete Vorschläge können bis Freitag, 16. Oktober 2020, per E-Mail oder per Post an die Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderung, Daniela Kaup, geschickt werden. Über die Vergabe entscheidet eine Jury unter Vorsitz des Bezirksbürgermeisters Michael Grunst. Weitere Mitglieder des Auswahlgremiums sind die Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderung, der Bezirksbeirat von und für Menschen mit Behinderung, der Bezirksausschussvorsitzende für Gleichstellung und Inklusion und Vertreter der Bezirksverordnetenversammlung. Die Verleihung des Inklusionspreises findet voraussichtliche am Donnerstag, 3. Dezember 2020 , dem Internationalen Tag für Menschen mit Behinderung, statt. Ort und Zeit werden noch bekannt gegeben. Weitere Informationen : Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderung Daniela Kaup Telefon: (030) 90296-3517 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13