Goethe und der Orient: Poesie und Musik in der Heinrich-Schulz-Bibliothek

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 09.09.2020 Die Beschäftigung mit der arabischen Kultur, insbesondere den Gedichten des persischen Dichters Hafis, inspirierte Goethe zu seiner Gedichtsammlung „West-östlicher Divan“, die zum Schönsten gehört, was die Poesie hervorgebracht hat: geistvoll, humorvoll, übermütig und auch mal derb spiegelt er Ost und West in diesen Gedichten. Die Zuhörer*innen begleiten Goethe bei seiner Reise durch den Orient. Dazu erklingt Klaviermusik aus der Goethezeit. Am Dienstag, 29. September 2020, um 19:30 Uhr gestalten Rosa und Jonathan Tennenbaum in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg einen poetischen Abend mit musikalischer Begleitung. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de , 030 / 9029-12217 oder vor Ort. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7