„Lichtblicke eines Fußfotografen“ - Aufnahmen aus ungewöhnlicher Perspektive

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2020 Von Freitag, dem 2. Oktober, bis Freitag, dem 27. November 2020, zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, „Lichtblicke eines Fußfotografen“ – Aufnahmen aus ungewöhnlicher Perspektive von Sven Kocar. Eine Vernissage zur Ausstellung findet am Mittwoch, dem 7. Oktober 2020, im Rahmen des „Literarischen Kaffeeplauschs“ statt. Sven Kocar ist Fußfotograf und Autor aus Berlin. Aufgrund einer körperlichen Behinderung fällt es ihm leichter, mit den Füßen statt mit seinen Händen zu fotografieren. Sein Leben meistert er mit viel Humor, wobei er sich von körperlichen Einschränkungen keinesfalls behindern lässt. Ganz nach dem Motto: „Wo ein Wille ist, ist auch ein Weg“, gelingt ihm alles, was er sich in den Kopf setzt. Sven Kocar ist zudem Berater für Inklusion und Vorstandsvorsitzender der IN-Gesellschaft e.V. Diese hat es sich zur Aufgabe gemacht, über Inklusion aufzuklären und sowohl bauliche als auch gedankliche Barrieren abzubauen. Wichtig! Die Bibliothek bittet, sich für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht bis zum Sitzplatz. Dort kann die Maske während der Veranstaltung abgenommen werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh . Bild: Fotograf Johannes Franke Bild: Sven Kocar Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin