Wildnisinsel Deilinge – neuer Wildnistreff für Kinder, Jugendliche und Familien eröffnet

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9492 vom 10.09.2020 v. li.n.re. Jugendamtsleiter Thomas Wackermann, Zukunftsbau GmbH Bernd Kunckel, Wildnispädagogin Mirjam Bombis, BzStR Tobias Dollase, Wildnispädagoge Lennart Höffgen Bild: Bezirksamt Reinickendorf Inmitten der Lübarser Felder ist ein neuer, berlinweit einmaliger Wildnistreff für Kinder, Jugendliche und Familien entstanden. Die Wildnisinsel Deilinge wurde extra natürlich und wild belassen, nur ein Tipi wurde aufgebaut. Hier können junge Menschen zwischen 10 und 18 Jahren ihre Outdoorfertigkeiten erproben und gemeinsam die Natur genießen. Ab dem 12. September 2020 wird es vor Ort ein spannendes Workshop-Programm für Familien, Kinder und Jugendliche geben. Unter anderem sind Übernachtungsspecials sowie Familien- und Jugend-Workshops zu ausgewählten Wildnisthemen geplant. Ab Oktober 2020 findet einmal im Monat ein offener Jugend-Wildnistreff statt. Der Platz ist zwischen dem Deilingeweg und dem Springbruchgraben in der alten Kleingartenkolonie inmitten einer ganz besonderen Naturlandschaft gelegen. Wildnispädagoge Lennart Höffgen zeigt den Jugendlichen, wie man Feuer macht. Bild: Bezirksamt Reinickendorf Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) lag dieses Projekt besonders am Herzen: „Ich habe mich sehr dafür eingesetzt, dass wir dieses außerschulische wildnispädagogische Angebot machen können. Ich freue mich, dass wir engagierte Wildnispädagogen gewinnen konnten und mit der Zukunftsbau GmbH einen erfahrenen Träger für das Projekt gefunden haben. Gerade Berliner Kinder und Jugendliche müssen die Chance bekommen, eine Beziehung zur Natur aufzubauen, um die Vielfalt und Schutzbedürftigkeit aus eigener Erfahrung zu erkennen.“ Los geht’s am 12. September, von 15 bis 17 Uhr, mit Grünholzschnitzen. Am 26. September, von 14.30 bis 17 Uhr, geht es um die „Geheime Welt der Vögel – Wie können wir lernen ihre Sprache zu verstehen?“. Mehr Infos, aktuellen Termine und das ganze Programm auf der Internetseite www.wildnisinsel.de . Workshopplätze können ab sofort per Mail unter info@wildnisinsel.de reserviert werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"