Reinickendorfer Lunchkonzerte spielen wieder auf!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9494 vom 10.09.2020 Immer dienstags von 13 bis 14 Uhr lädt die Reinickendorfer Musikschule zu den beliebten Lunchkonzerten in das Foyer des Ernst-Reuter-Saals ein. Die Lunchkonzerte präsentieren einen Querschnitt durch alle Musikstile: von klassischer Musik bis zu Jazz oder Tango-Klängen. Kulturstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) ist froh, dass die Konzerte unter Corona-Abstands- und Hygienebedingungen stattfinden können: „Ich lade Nachbarn und Musikfreunde, Reinickendorferinnen und Reinickendorfer herzlich ein, in der Mittagspause bei unseren Konzerten einmal abzuschalten und zu entspannen.“ Am 15. September führen „Kosh&Kulle“ quer durch Rock, Pop, Jazz und Swing. Weitere Konzerte finden Sie auf der Webseite der Musikschule Reinickendorf unter „Veranstaltungen“. Der Eintritt ist wie immer frei! Flyer Reinickendorfer Lunchkonzerte September - Oktober 2020 PDF-Dokument (95.5 kB) Download Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"