Absage des Lichtenrader Lichtermarktes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 286 vom 10.09.2020 Nach langem Prüfen und Abwägen hat sich das Bezirksamt darauf geeinigt, dass der Lichtenrader Lichtermarkt in diesem Jahr Corona bedingt entfallen muss . Dies wird sehr bedauert, aber die momentanen Umstände machen eine Großveranstaltung mit den Rahmenbedingungen des Lichtenrader Lichtermarktes nicht möglich. Die Gesundheit aller und das Einhalten der Corona Maßnahmen stehen derzeit an erster Stelle. Schon jetzt freut sich Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler über eine rege Teilnahme im nächsten Jahr und dankt allen für das Verständnis in diesem Jahr. Der aktuelle Stand zur Durchführung des Lichtenrader Lichtermarktes im nächsten Jahr kann der Webseite des Bezirksamtes entnommen werden. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!