"Nachmittag der offenen Tür" in der Leo Kestenberg Musikschule

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 289 vom 10.09.2020 Die Leo Kestenberg Musikschule lädt zu einem bunten Programm in das Haus am Kleistpark ein. Samstag, 19. September 2020 von 15:00 bis 18:00 Uhr Haus am Kleistpark Grunewaldstr. 6-7, 10823 Berlin Neben Instrumentenpräsentationen unter anderem mit Saxophon, Gitarre und Posaune sowie einem Instrumentenkarussell für jedes Alter mit Oud, Ukulele, Baglama und Cimbalom finden Gartenkonzerte und Gartenbistro mit Alphörnern und Schottischen Dudelsäcken statt, außerdem ein Quiz für Kinder, Informationen, Beratung und vieles mehr. Der Eintritt ist kostenfrei und eine Voranmeldung ist nicht erforderlich. Die Teilnahme an den Aktivitäten erfolgt vor Ort nach den geltenden Hygieneregeln. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!