Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Arne Herz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2020 Zu einer Bürgersprechstunde lädt Bezirksstadtrat Arne Herz am Donnerstag, 24. September 2020, von 10.30 bis 12.30 Uhr auf dem Wochenmarkt am Fehrbelliner Platz in Wilmersdorf ein. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik mit dem Stadtrat sowie mit dem Außendienst des Ordnungsamts diskutieren. Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7