Brunnenschale auf dem Prager Platz wird erneuert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2020 Abhängig von der Witterung und nach Abschluss von Instandsetzungsarbeiten an der Versorgungstechnik wird voraussichtlich ab dem 14. September 2020 die Abdichtung der Brunnenschale auf dem Prager Platz erneuert. Hierzu wird dieser Bereich mit einem Bauzaun gesichert. Die Arbeiten werden etwa vier Wochen in Anspruch nehmen. Der Brunnen kann somit ab der Brunnensaison 2021 wieder in Betrieb genommen werden. Die Kosten der Erneuerung der Brunnenschale liegen bei 40.000 Euro. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7