Baumfällungen 38. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 38. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 14.09.2020 Baumschulenweg Scheiblerstr. Baum-Nr.: 7/2 Baumart: Linde Umfang in cm: 151 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben, Bruchgefahr, Priorität hoch 15.09.2020 Spindlersfeld Mentzelstr. Baum-Nr.: 9/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 188 Höhe in m: 20 Fällgrund: Stammmorschung, Bruchgefahr, Priorität hoch 17.09.2020 Wendenschloß Müggelbergallee Baum-Nr.: 1/5 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 105 Höhe in m: 20 Fällgrund: Stammfußmorschung, Umsturzgefahr, Priorität hoch Müggelheim Straße zur Krampenburg Baum-Nr.: L 233 Baumart: Birke Umfang in cm: 146 Höhe in m: 21 Fällgrund: Kronenbruch, weitere Bruchgefahr Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail Zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube