Kein virtueller Kiezspaziergang am Sonnabend

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 11.09.2020 Aus technischen Gründen können wir nicht wie geplant am Sonnabend, 12. September, um 14 Uhr den 221. Kiezspaziergang im virtuellen Mini-Format freischalten. Wir versuchen das Problem zu Wochenbeginn zu lösen und informieren dann neu. Alle Fans bitten wir deshalb noch um etwas Geduld. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7