Begegnungen – Neun Künstlerinnen und Künstler aus Reinickendorf in der Rathaus-Galerie

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9498 vom 14.09.2020 Simone Kill: Figur mit Gegenstand II, 2017, Acryl auf Leinwand, 65 cm x 75 cm Bild: Simone Kill In der Ausstellung „Begegnungen“ werden Werke aus den Bereichen Malerei, Grafik und Fotografie von neun Künstlerinnen und Künstlern präsentiert, die ihr Atelier in Reinickendorf haben. „Ich freue mich, dass wir in diesem Jahr aktuelle Werke von Kunstschaffenden aus Reinickendorf in der Rathaus-Galerie präsentieren. Zuletzt stellten wir Arbeiten von Künstlerinnen und Künstler aus den Nachbarbezirken vor“, erklärt Kulturstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Heryun Kim: Gyeongju Roof Tiles, 6, 2018, Tusche auf Reispapier, 27 cm x 35 cm Bild: Heryun Kim Neben figürlich-gegenständlichen Arbeiten werden auch abstrakte Gemälde und Zeichnungen gezeigt. In der Begegnung dieser unterschiedlichen Positionen wird die künstlerische Vielfalt im Bezirk sichtbar. Ulrike Bultmann zeigt farbintensive, florale Kompositionen, die von den Stillleben des 18. Jahrhunderts inspiriert sind. In den reduzierten Ölgemälden Harald Karows liegt der Fokus auf dem Malprozess, der durch die kraftvollen Pinselstriche sichtbar wird. Tina Tahir: What the Center Can’t Hold, 2017-2020, Ditone Print und Tuschezeichnung auf 100% Cotton Rag, 140 cm x 110 cm Bild: Tina Tahir Simone Kill beschäftigt sich in ihren Malereien vorrangig mit den Ausdrucksmöglichkeiten menschlicher Posen, während die Künstlerin Heryun Kim Zeichnungen architektonischer Strukturen präsentiert. Die Portraitserie der Fotografin Petra Lehnardt-Olm ist eine intime und berührende Auseinandersetzung mit dem Sterben. Hagen Rehborn zeigt großformatige Malereien, deren groteske, zusammengefügte Gebilde an menschliche Körper erinnern. Untypische Materialien wie Kaugummis oder geschmolzene Spielzeuge verwendet Daniel Stolzenburg für seine provokanten Ölgemälde. Tina Tahirs grafische Arbeiten greifen Themen wie Vergänglichkeit und Transformationsprozesse auf, während *Hille Winkle*r sich mit ihren Gemälden, inspiriert von historischen Familienfotos, auf die Spurensuche eines allgemeinen kulturellen Gedächtnisses begibt. Hille Winkler: Nah, 2019, Öl auf Leinwand, 90 cm x 70 cm Bild: Hille Winkler Ausstellungsdauer: 18. September – 20. November 2020 Rathaus-Galerie Reinickendorf Eichborndamm 215-239 | 13437 Berlin Verkehrsverbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Öffnungszeiten: Mo-Fr von 9-18 Uhr Tel: 90294 3862 | info@kunstamt-reinickendorf.de | https://www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de/ Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"