VHS - noch freie Plätze in den Kursangeboten

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2020 Nach dem erfolgreichen Kurs-Start in den Monaten Juli und August beginnt nun das Herbstsemester 2020 an der VHS. In vielen Kursen und bei einigen Veranstaltungen sind noch Plätze frei. Bis zum jeweiligen Kurs- bzw. Veranstaltungsbeginn sind Online-Buchungen vom heimischen PC aus möglich. Allerdings wird auch weiterhin montags die Kasse/ Anmeldung zwischen 10 und 12 Uhr, dienstags und donnerstags von 16 – 18 Uhr, geöffnet sein. Wöchentlich, immer Mittwoch ab 15 Uhr, findet im R 100 die Englischberatung mit Einstufungstest statt. Eine gesonderte Anmeldung ist nicht erforderlich. Alle Präsenzkurse laufen in verminderter Teilnehmerinnen- und Teilnehmerzahl und gemäß Hygienekonzept, d. h. Abstände einhalten, Desinfektion der Arbeitsflächen und Maskenpflicht auf den Verkehrsflächen im Haus. Das aktuelle, der Situation angepasste Bildungsangebot finden Interessierte unter www.vhs.berlin.de oder bei einem Beratungs- bzw. Anmeldetermin vor Ort in ihrer Volkshochschule. Weiterführende Informationen und Kontakt unter: Tel.: (030) 90297 – 4054 Fax (030) 90297 – 4050 www.vhs-treptow-koepenick.de E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail an die Pressestelle Kontakt Amt für Weiterbildung und Kultur Volkshochschule Baumschulenstraße 79 - 81 12437 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4060 Fax: (030) 90297 - 4050 E-Mail E-Mail an VHS Treptow-Köpenick Homepage Internetauftritt der VHS Treptow-Köpenick Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube