Pressevorbesichtigung zur Ausstellung von Heidi Specker in der Kommunalen Galerie Berlin

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2020 “Damme” heißt eine Ausstellung mit zeitgenössischen fotografischen Arbeiten der Künstlerin Heidi Specker, die ab Sonntag, 20. September, in der Kommunalen Galerie am Hohenzollerndamm 176 in Wilmersdorf zu sehen sein wird. Mehr unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2020/pressemitteilung.989506.php Dazu gibt es am kommenden Freitag, 18. September, um 11 Uhr eine Pressevorbesichtigung mit der Künstlerin Heidi Specker und Elke von der Lieth von der Kommunalen Galerie Berlin. Pressekontakt: Elke von der Lieth, Leiterin Fachbereich Kultur / Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Kommunale Galerie Berlin Tel.: (030) 902 91 67 04 (Galerie), (030) 902 91 67 07 (Durchwahl), E-Mail , Website Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7