Sonntagsmatinee „Als ich mit Hitler Schnapskirschen aß“ im Schloss Biesdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2020 Am Sonntag, dem 20. September 2020, um 14:00 Uhr , startet die nächste Sonntagsmatinee „Literatur im Schloss“. Die Autorin Manja Präkels wird aus ihrem Buch „Als ich mit Hitler Schnapskirschen aß“, erschienen im Verbrecher Verlag, lesen. Der Eintritt ist frei. Um eine Anmeldung wird aufgrund der beschränkten Plätze gebeten an info@buchhandlungmontag.berlin . Eine Kooperationsveranstaltung von Schloss Biesdorf und der Buchhandlung MONTAG. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin