Jens Bisky liest aus „Biographie einer großen Stadt“

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2020 Einen detailreichen in die Geschichte Berlins gewährt Jens Bisky in seiner „Biographie einer großen Stadt“ . Am 23. und 24. September 2020, jeweils um 19 Uhr , liest Bisky in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek aus seiner umfassenden Darstellung der Stadt, die vom Dreißigjährigen Krieg bis in die Gegenwart reicht. Die faszinierende Erzählung über Entstehung und Aufstieg, Fall und Neubeginn Berlins ist zugleich ein packendes Panorama deutscher wie europäischer Geschichte im Spiegel einer einzigartigen Metropole. Jens Bisky , geboren 1966 in Leipzig, studierte Kulturwissenschaften und Germanistik in Berlin. Er schrieb für die „Berliner Zeitung“ und ist seit 2001 Feuilletonredakteur der „Süddeutschen Zeitung“. Zudem ist er Autor mehrerer vielbeachteter Bücher, darunter „Geboren am 13. August“ (2004), „Kleist. Eine Biographie“ (2007) und „Unser König. Friedrich der Große und seine Zeit“ (2011). 2017 wurde Bisky von der Deutschen Akademie für Sprache und Dichtung mit dem Johann-Heinrich-Merck-Preis für literarische Kritik und Essay ausgezeichnet. Der Eintritt zur Veranstaltung beträgt vier, ermäßigt drei Euro. Aufgrund aktuell geltender Bestimmungen ist das Platzangebot begrenzt. Karten gibt es im Vorverkauf und mit Angabe der Kontaktdaten unter (030) 555 6719 oder vor Ort. Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Telefon: (030) 555 67 19 Aktuelle Öffnungszeiten: Mo, Di, Mi 13-19 Uhr, Do, Fr 9-15 Uhr, Sa 9-13 Uhr Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 902963776 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13