Zwei Bibliotheken haben am Mittwoch geschlossen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 14.09.2020 Wegen einer internen Veranstaltung bleiben die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek und die Adolf-Reichwein-Bibliothek am Mittwoch, 16. September 2020 , geschlossen. Leihfristverlängerung sind unter www.voebb.de und eine Rückgabe der Bücher am Automaten der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek von 6 bis 22 Uhr möglich. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek:” www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de . Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7