Neue Mitte Tempelhof

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 296 vom 15.09.2020 Bild: SLB/Knappe Präsentation neuer Ideen für das neu entstehende Kultur- und Bildungshaus Im Rahmen des Stadtentwicklungsprozesses “Neue Mitte Tempelhof” befinden sich die Mitarbeitenden des Amtes für Weiterbildung Kultur – das sind Stadtbibliothek, Kunst-Kultur- Museen, Musikschule und Volkshochschule – in einem intensiven Prozess: Denn ein moderner und nutzerorientierter Begegnungs- und Kulturort soll entstehen. Die Entwicklung von Ideen und der Austausch dazu finden nach dem sogenannten “Design Thinking”, einer Methode der industriellen Produktentwicklung, statt. Einer der Schwerpunkte dabei ist die Familienfreundlichkeit des Gebäudes und der Angebote. Um dieses Anliegen von Anfang an in die Planung mit einzubringen, hat das Design Thinking -Team „Familie“ mit Hilfe von Interviews und Beobachtungen Ideen entwickelt. Einige dieser Ideen werden nun am Donnerstag, 17. September 2020 von 13:30 und 17:30 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek in Tempelhof, Götzstraße 8-12, vorgestellt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, diese Ideen kennenzulernen und ihr Feedback abzugeben. Kinder jeden Alters sind herzlich willkommen und können auf kindgerechte Angebote gespannt sein. Die Mitglieder des Design Thinking-Teams „Familie“ freuen sich auf viele Gespräche und Anregungen! Donnerstag, 17. September 2020 von 13:30 und 17:30 Uhr Bezirkszentralbibliothek Tempelhof Götzstraße 8-12, 12099 Berlin Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!