VIER & EINS – Ausstellung in der Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9504 vom 15.09.2020 Eveline Kirchner, Erdentstehung, Acryl, 2019 Bild: Eveline Kirchner Ab dem 26. September werden wieder künstlerische Arbeiten im Rahmen der Ausstellungsreihe „Kunst neben Beruf“ in der Südhalle des Rathauses Reinickendorf präsentiert. Ruth Gehring-Hensgen, Himmel über Brandenburg, Acryl, 2019 Bild: Ruth Gehring-Hensgen Die vier Künstlerinnen Wera Albrecht, Ruth Gehring-Hensgen, Eveline Kirchner und Sonnhild Müller widmen sich seit Jahren kontinuierlich einem gemeinsam gewählten Thema. In der Ausstellung werden die jeweils entstandenen malerischen Arbeiten zu Themen wie „Die vier Elemente, Spiegelung und Zeit“ präsentiert. Sonnhild Müller, Vulkan, Acryl, 2019 Bild: Sonnhild Müller Die gegenständlichen Gemälde sind vorrangig mit Acrylfarbe auf Leinwand gestaltet. Oftmals nutzen die Künstlerinnen eine realistische Darstellungsweise, teils kommen auch abstrahierte Elemente hinzu, die mit Spachtel oder Collagetechniken erzeugt werden. Wera Albrecht, Quallen im Meer, Acryl, 2019 Bild:  Wera Albrecht Ausstellungsort: Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf Eichborndamm 215 | 13437 Berlin Ausstellungsdauer: 26. September 2020 – 8. Januar 2021 Verkehrsverbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Öffnungszeiten: Mo-Fr 9-18 Uhr Weitere Informationen: Tel: 030/90294-3860 www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"