Charlottenburg-Wilmersdorf saniert vier Spielplätze

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 15.09.2020 Im Rahmen des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSP) werden in diesem Jahr weitere vier Kinderspielplätze in Charlottenburg-Wilmersdorf teilweise oder komplett erneuert. Die Wege und Spielangebote werden – soweit möglich – inklusiv gestaltet, sodass sie gleichermaßen von Kindern mit und ohne Behinderung genutzt werden können. Diese Spielplätze werden derzeit erneuert: Spielplatz Habermannplatz: Erneuerung der Wassermatschanlage und Spielgeräte für Kleinkinder Thema „Rabe Socke“ Fertigstellung Mitte Oktober Spielplatz Dillenburger Straße: Erneuerung der Spielgeräte Thema „Leuchtturm“ sowie Wasseranlage Fertigstellung Ende Oktober Spielplatz Rüdesheimer Platz: Erneuerung der Spielgeräte, Thema „Rüdesheim und Rhein“ Fertigstellung Ende Oktober Bolzplatz Fürstenplatz: Erneuerung des Belags Fertigstellung Ende November Die Instandsetzung der Kinderspielplätze in der Xantener Straße und in der Wielandstraße konnte bereits abgeschlossen werden. Ansprechpartner für Fragen: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Tel.: (030) 9029 -18201 oder – 18202 Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7