Ausstellung: Neue Pläne für den Insel-Rundweg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 16.09.2020 Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger eröffnet am Montag, 21. September 2020, um 12 Uhr auf dem Mierendorffplatz eine Ausstellung zum aktuellen Stand der Planung des Rundwegs auf der Mierendorff-Insel. Fünf große Schausäulen informieren und geben Erläuterungen zur Zukunft des Rundwegs. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Schon in diesem Jahr wollen wir mit der Neugestaltung des Rundwegs, der aus SIWANA-Mitteln des Landes Berlin finanziert wird, beginnen. Dieser identitätsstiftende Rundlauf soll in Teilabschnitten entlang der Wassergrenzen den Kiez schöner und erlebbarer werden. Geplant sind neben Kunstwerken, Sportgeräten und Bänken auch Obstbäume, Beerensträucher und vieles mehr. Für Anregungen und Kommentare zur Planung ist ein Briefkasten in die Ausstellung integriert. Die Schausäulen sind bis Ende Oktober zu sehen. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7