Gartendenkmalpflegerische Wiederherstellung des Perelsplatzes

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 297 vom 16.09.2020 Die Wiederherstellung des Perelsplatzes als Gartendenkmal wird ab der 38. Kalenderwoche fortgeführt. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg wird den 4. Bauabschnitt durch eine Fachfirma durchführen lassen. Im Zuge der Baumaßnahme müssen gewohnte Wegeverbindungen vorrübergehend unterbrochen werden. Hinweisschilder zu den Bauarbeiten und den aktuellen Sperrungen hängen bereits am Perelsplatz aus. Der Spielplatz auf dem Perelsplatz bleibt während der gesamten Baumaßnahme geöffnet und ist über den südlichen Zugang von der Straße “Perelsplatz” dauerhaft zugänglich. Die gesamte Baumaßnahme soll voraussichtlich in Kalenderwoche 26 des Jahres 2021 abgeschlossen sein. Wir bitten um Verständnis! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!