Presseeinladung: Geschichte lebendig machen - Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler weiht Informationstafeln zur Historie von Marienfelde ein

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 300 vom 16.09.2020 Es ist eine Geschichte, die länger zurückreicht als die Entdeckung Amerikas und die Französische Revolution: Vermutlich um das Jahr 1220 ließ der Orden der Tempelritter die Dorfkirche Marienfelde erbauen. Fast gleichzeitig begann die Besiedlung im Süden unseres heutigen Berlins. Anlässlich des 800. Gründungsjubiläums des Tempelhofer Stadtteils stellt der Arbeitskreis Historisches Marienfelde zehn Informationstafeln im Ort auf, die Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler zusammen mit den Freizeit-Historiker_innen und weiteren interessierten Gästen am 25. September 2020 einweiht. Als Vertreter_innen der Medien sind Sie herzlich dazu eingeladen. Freitag, 25. September 2020 von 11:00 bis 12:00 Uhr Dorfanger Marienfelde an der Alten Dorfkirche gegenüber Alt-Marienfelde 35, 12277 Berlin Die Informationstafeln werden außer an der Alten Dorfkirche unter anderem auch am ehemaligen Gutshof, am Kiepertplatz und am Kloster Vom Guten Hirten aufgestellt. Der Arbeitskreis Historisches Marienfelde schafft mit den Tafeln auch ein Angebot für Berlin-Tourist_innen, die die dezentralen Kieze abseits der Innenstadt-Bezirke entdecken möchten. Anmeldung erforderlich! Aus organisatorischen Gründen und in Bezug auf die Infektionsschutzmaßnahmen bitten wir um eine Anmeldung bis zum 23. September 2020 per E-Mail an die Pressestelle oder telefonisch unter (030) 90277-2310. Hier finden Sie weitere Informationen zum 800-jährigen Gründungsjubiläum Marienfeldes! Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!