Berlin-Tag zum ersten Mal digital – Jugendamt Reinickendorf ist mit dabei und sucht Dich!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9505 vom 16.09.2020 Berlin sucht schlaue Leute! Bild: Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Der Berlin-Tag ist Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter. Sie alle stellen sich hier als Arbeitgeber vor. Das Motto lautet: „Berlin sucht schlaue Leute!“, „Berlin sucht Dich!“ Gesucht wird engagiertes und qualifiziertes Personal, gern auch Quereinsteiger. Coronabedingt findet der Berlin-Tag in diesem Jahr erstmals digital statt. Auch das Jugendamt Reinickendorf stellt sich mit seinem individuellen Angebot vor. Drei Mitarbeiterinnen des Jugendamts und der Jugendamtsleiter Thomas Wackermann betreuen am Berlin-Tag, dem 19.9.2020 von 9:30 bis 16 Uhr den virtuellen Messe-Stand des Jugendamts Reinickendorf. Sie sitzen hinter dem Bildschirm, geben alle wichtigen Infos mit einem Klick weiter und stehen für Fragen zur Verfügung. Ein Live-Vortrag des Jugendamtsleiters findet um 13 Uhr statt. Ohne lästige Anreise können Interessierte alle Messestände im Internet auf einer Online-Messeplattform besuchen. Die virtuellen Stände gehören den Schulen, Kitas, Trägern der Kinder- und Jugendhilfe sowie den Jugendämtern. Die Beratungsgespräche finden, je nach Wunsch, über Video, Audio oder im schriftlichen Chat statt – in jedem Fall aber live! Wer mitmachen will, muss sich vorab HIER anmelden!!!! Auch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie bietet Vorträge an. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie sowie die Staatssekretärin für Jugend und Familie, Sigrid Klebba, werden einzelne Austragungsorte des Berlin-Tages besuchen. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"