Oper, neu gedacht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 301 vom 17.09.2020 "Überall ist Klang. Irgendwo ist Licht. Irgendwo agieren Darsteller_innen. Im Nirgendwo sitzt ein Orchester" (Pascual Jordan) Im dritten Jahr seines Bestehens lädt das Open-Air-Projekt „Schönheit gegen Gewalt“ der Stiftung „Forum der Kulturen zu Fragen der Zeit“ zu einem öffentlichen Konzert mit Szenen aus der Oper „L’incoronazione di Poppea“ von Claudio Monteverdi in der Neuinszenierung von Pascual Jordan auf das Vorfeld des Flughafens Tempelhof. Die aktuelle Situation durch COVID-19 schafft Raum für neue disperse Wahrnehmungs- und Darstellungskonzepte. Eine künstlerisch-konzeptionelle Herausforderung ist es, nicht nur einfach eine Bühne aufzubauen, sondern einen Raum aus Licht und Projektion zu erschaffen, der sowohl die darstellenden Personen als auch die Zuschauer_innen in seinen Bann zieht. Unter dem 16 Meter hohen Vordach des Flughafen Tempelhofs ist dafür ein idealer, weil alles verbindender, Aufführungsort gefunden worden, der einen sozialen und kulturellen Begegnungsraum darstellt. 20. September 2020 um 20:00 Uhr (Einlass ab 19:00 Uhr) Flughafen Tempelhof (Eingang GAT) Tempelhofer Damm 1 bis 7, 12101 Berlin Das Opernprojekt wird von der* Senatsverwaltung für Kultur und Europa* und dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg gefördert. Die Schirmherrschaft für diese Veranstaltung hat Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler übernommen. Der Eintritt ist kostenfrei! Pandemiebedingt ist jedoch eine Voranmeldung per E-Mail an die Stiftung Forum der Kulturen zu Fragen der Zeit zwingend erforderlich. Die Regelungen des örtlichen Hygienekonzepts sind einzuhalten. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!