Herbstferien im Freilandlabor Marzahn

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2020 Das Freilandlabor Marzahn empfängt seit einiger Zeit wieder Kinder und macht Veranstaltungen mit Abstand draußen in der Hönower Weiherkette. Auch in den Herbstferien bietet es wieder vormittags Veranstaltungen für Hortgruppen oder andere Kindergruppen ab fünf Teilnehmenden an. Die Veranstaltungen sind für Kinder zwischen sechs und zwölf Jahren geeignet. In der ersten Herbstferienwoche vom 12. bis zum 16. Oktober 2020 , dreht sich alles um den Igel. Zum Thema “Wo fühlt sich der Igel wohl” forschen, basteln und spielen die Kinder draußen in der Hönower Weiherkette. In der zweiten Ferienwoche vom 19. bis zum 23. Oktober 2020, veranstaltet das Labor an jedem Tag eine Herbstrallye und rätselt in der HWK. Es gibt Aufgaben zu knacken und die Natur kann entdeckt werden. Der Kostenbeitrag beläuft sich auf drei Euro pro Kind. Anmeldung und weitere Infos telefonisch (030/9989017) oder per E-Mail . Flyer Herbstferien 2020 des Freilandlabor Marzahn PDF-Dokument (588.4 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin