Der Berlin Tag präsentiert sich zum ersten Mal digital! Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg ist am 19. September 2020 mit dabei und sucht Sie!

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 302 vom 17.09.2020 Unter dem Motto “Berlin sucht schlaue Leute! Berlin sucht dich!” präsentieren sich Schulen, Kitas und Jugendämter auf der digitalen Fachkräftemesse. Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg informiert und berät an einem virtuellen Messe-Stand in persönlichen Gesprächen zum Einstieg in die Berufsfelder bei den Jugendämtern, zum Quereinstieg oder zum dualen Studiengang sowie zu den Auswahlverfahren. Samstag, 19. September 2020 von 9:00 bis 16:00 Uhr Anmeldung über die Internetseite der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie An dem gemeinsamen virtuellen Messestand stellen die 12 Jugendämter von Berlin die Beschäftigungsmöglichkeiten in ihrem Arbeitsfeld vor. Die Jugendämter suchen engagierte sozialpädagogische Fachkräfte sowie Quereinsteigende. Das Spektrum der Aufgabenbereiche reicht von Erziehungs- und Familienberatung über Kinderschutz bis hin zu ergänzenden Sozialdiensten. Der Berlin Tag ist Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!