Erneuerung Spielplatz Plönzeile

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 17.09.2020 Der Spielplatz in der Plönzeile 15 im Ortsteil Oberschöneweide, der aufgrund seiner besonderen Gestaltung insbesondere bei größeren Kinder sehr beliebt war, steht zur Erneuerung an. Der Spielplatz ist nunmehr im Laufe der Jahre überholungsbedürftig geworden und auch einige Spielgeräte mussten bereits aus Sicherheitsgründen entfernt werden. Ansonsten ist er jedoch begeh- und bespielbar und verkehrssicher. In der derzeitigen Projektphase, die bis Ende des Jahres 2020 abgeschlossen sein wird, werden grundlegende Ideen und Entwürfe entwickelt. Etwa im Mai 2021 wird es dann in die unmittelbare Planungsphase gehen. Unter der Leitung des beauftragten Planungsbüros wird es – so ist es ausgeschrieben – eine Bürgerbefragung geben. Ob die Auswertung digital oder in Form einer Präsenzveranstaltung erfolgt, wurde zum jetzigen Zeitpunkt noch nicht festgelegt. Die Spielplatzfläche soll in jedem Fall auch in ihrer Gesamtgröße als Spielplatz erhalten bleiben. Der Bauabschluss liegt voraussichtlich im Winterhalbjahr 2021/ 2022. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube