Bildungswoche „Zurück in Zukunft Bildung"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 303 vom 18.09.2020 Unter dem Motto „Zurück in Zukunft Bildung“ lädt der Bildungsverbund Schöneberg Nord gemeinsam mit Jugendstadtrat Oliver Schworck erstmalig zu einer Bildungswoche ein. Vielfältige Veranstaltungen von Mitmachaktionen, Vorträgen, Diskussionsveranstaltungen, Ausstellungen bis hin zu Workshops finden eine ganze Woche lang an verschiedenen Orten, drinnen und draußen, statt. Vom 18. bis 25. September 2020 für Kinder, Eltern, Familien und Nachbarn im Schöneberger Norden An verschiedenen Orten im Bezirk Das gesamte Programm ist der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zu entnehmen. Damit stellt der Bildungsverband den Menschen im Schöneberger Norden auch in diesem Jahr die vielfältigen interessanten Lernorte und die spannenden Bildungsangeboten in der Bildungslandschaft vor. Der Verband bietet Eltern, Kindern und Nachbarn die Möglichkeit zur kostenfreien Teilnahme an vielzähligen kleineren Veranstaltungen in Kitas, Schulen und Museen, Nachbarschaftstreffs und Theatern bis hin zu Jugendeinrichtungen und Bibliotheken. Bezirksstadtrat für Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport Oliver Schworck: bq. Ich lade Sie herzlich ein, die Bildungswoche zu besuchen. Da in diesem Jahr kein großes Bildungsfest gefeiert werden kann, haben Schulen, Freizeit- und Nachbarschaftseinrichtungen, Vereine, die Freien Träger und das Jugendamt gemeinsam das Konzept der Bildungswoche konzipiert. Unter Beachtung der bestehenden Hygienevorschriften können Familien und Nachbar_innen an den Veranstaltungen teilnehmen. Gerade in diesen Zeiten ist die Teilnahme an Bildungsangeboten um so wichtiger, denn Bildung ist der Schlüssel für die Zukunft unserer Kinder. Hinweis: Bitte beachten Sie die geltenden Hygieneregeln an den Veranstaltungsorten. Halten Sie den erforderlichen Sicherheitsabstand ein und tragen Sie in geschlossenen Räumen einen Mund-Nasen-Schutz. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!