Interkulturelle Woche: Ausstellung „Facetten des Glaubens“ am 02.10.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2020 Bild: ESTAruppin e.V. Bei der interaktiven Ausstellung – „Facetten des Glaubens“ sind Gesprächspartner*innen verschiedener Weltanschauungen bereit zum Gespräch. Hier wird ideologie- und religionsübergreifend über „Facetten des Glaubens“ informiert, inklusive extremer und demokratiefeindlicher Ausprägungen. Die ehrenamtlichen Begleiter:innen wollen bei der Präsentation mit den Besucher:innen ins Gespräch kommen und zur Versachlichung von Vorurteilen, insbesondere gegenüber dem Islam, beitragen. Erarbeitet wurde dieses Projekt von Einsetzen STatt Aussetzen – ESTAruppin e.V. (www.estaruppin.de). Zeit: Donnerstag, 01.10.2020, 8:30 bis 15:00 Uhr Ort: Ort: Luisenhain, gegenüber des Rathauses Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Veranstalter:in: Integrationsbüro des Bezirksamts Treptow-Köpenick als Mitglied des Netzwerks für interreligiösen Dialog in Treptow-Köpenick Eine Übersicht aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier. Facetten des Glaubens Flyer Friedrichshagen PDF-Dokument (2.9 MB) Download Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Bereich Integration Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel.: (030) 90297 - 2307 Tel.: (030) 90297 - 2308 Tel.: (030) 90297 - 2335 Fax: (030) 90297 - 2401 E-Mail E-Mail Integration Homepage Homepage Bereich Integration Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube