Symbolische Spielplatzeröffnung im Rathauspark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2020 Am 17. September 2020 wurden die beiden Spielplätze im neu gestalteten Rathauspark neben dem Lichtenberger Rathaus offiziell vom Bezirksstadtrat für Umwelt und Grünflächen Martin Schaefer (CDU), Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD) eröffnet. Martin Schaefer (CDU): „Mit den beiden Spielplätzen ist es gelungen, die Aufenthaltsqualität im Rathauspark wesentlich zu verbessern. Aufmerksame Parkbesucher wissen, dass die Spielplätze bereits seit einiger Zeit freigegeben sind. Aktivitäten im Freien wollen wir gerade in Zeiten der Pandemie besonders unterstützen.“ Park und Spielplatz waren u.a. durch eine umfangreiche Kinder- und Jugendbeteiligung mitgestaltet worden – teilgenommen haben Kinder der „Kita Paule am Park“, Schülerinnen und Schüler der „Schule am Rathaus“ und der „Selma-Lagerlöf-Schule“ sowie Jugendliche der Jugend- und Freizeiteinrichtung „Die Linse“. Der Chor „Mittagzbäänd“ der Integrierten Sekundarschule am Rathaus trat zur offiziellen Eröffnung auf. Von Ende August 2019 bis Anfang September 2020 wurden im Rathauspark Lichtenberg der 60 Quadratmeter große Kleinspielplatz saniert und ein 230 Quadratmeter großer Spielpatz neu angelegt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13