"think global - act local" - Zentrale Veranstaltung zum World Clean Up Day bis Samstag auf dem Steinplatz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2020 Anlässlich des “World Clean Up Days” veranstaltet die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Zusammenarbeit mit wirBerlin unter dem Motto “think global – act local” noch bis Samstag, 19. September 2020 ein Open-air-Event zum Erleben und Mitmachen auf dem Steinplatz in Charlottenburg. Neben einem begehbaren Plastikwal, der über die Vermüllung der Weltmeere informiert, gibt es auch ein fünf Meter breites Brandenburger Tor aus Pizzakartons und viele Infostände. “Die Agenda 2030 und ihre Umsetzung auf kommunaler Ebene – Nachhaltigkeitsinitiativen in Charlottenburg-Wilmersdorf und internationale Kooperationen” steht am Samstag, 19. September 2020, um 14 Uhr auf dem Programm. Die Gäste: Oliver Schruoffeneger (Bezirksstadtrat Charlottenburg-Wilmersdorf), Andrea Isermann-Kühn (DorfwerkStadt e.V.), Michael Frühbis (Essen macht Schule e.V.) sowie Isabella Artadi (MERIJAAN) Markt der Möglichkeiten Auf einem „Markt der Möglichkeiten“ werden sich am Samstag, 19. September 2020 , lokale nachhaltige Unternehmen und Initiativen an Markständen präsentieren. Mit dabei sind u.a.: Weltladen A Janela, Ozeankind e.V., Better World Cup, Fair unverpackt Laden, BUND Berlin, BSR, GRÜNE LIGA Berlin, Trail & Error Fashionladen, ALLES IM FLUSS und viele mehr… Bilder vom Steinplatz Schon zum zweiten Mal findet bis zum morgigen Samstag die zentrale Veranstaltung zum World Cleanup Day auf dem Steinplatz in Charlottenburg statt. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Grabsch Auf der Wiese sind zahlreiche Info-Stände aufgebaut. Es gibt auch Raum für Workshops mit Kindern. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Grabsch Tafeln informieren über Abfall allein in Deutschland und auch in Berlin anfällt Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Grabsch Ein begehbarer Wal macht auf die Verschmutzung der Weltmeere mit Plastikmüll aufmerksam. Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Grabsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7