"GO! Gemeinsam orientieren" bietet jungen Menschen psychosoziale Beratung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 20.09.2020 In Kooperation mit der Jugendberufsagentur Marzahn-Hellersdorf bietet das neue Projekt “GO! Gemeinsam orientieren” des DRK Kreisverbandes Berlin Nordost für alle jungen Menschen zwischen 15 und 25 Jahren im Bezirk psychosoziale Beratung nach §16a SGBII an. GO! richtet sich an junge Menschen, die auf dem Übergang von Schule zu Ausbildung und Beruf Vermittlungshemmnisse aufweisen, welche nicht durch die Berufsvermittlung gelöst werden können. Diese Hemmnisse können unter anderem Probleme im Elternhaus und im sozialen Umfeld, Ängste und Depressionen, fehlende Tagesstruktur, Antriebslosigkeit, Selbstwertproblematik, Schulden, (drohende) Wohnungslosigkeit, Konflikte mit dem Gesetz und vieles mehr sein. Die Beraterinnen suchen gemeinsam mit dem jungen Menschen eine Lösung und vermitteln beziehungsweise begleiten gegebenenfalls an entsprechende Stellen weiter. Die Beratung ist kostenfrei, freiwillig, kann von allen jungen Menschen im Bezirk in Anspruch genommen werden und richtet sich ausschließlich nach dem Beratungsbedarf des jungen Menschen. Beratungen werden persönlich, telefonisch und online angeboten. Die persönliche Beratung findet in den Räumen der Jugendberufsagentur Marzahn-Hellersdorf, Rhinstr. 86 in 12681 Berlin statt. Termine können unter go@drk-berlin-nordost.de vereinbart werden. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin