221. Kiezspaziergang im virtuellen Miniformat ist jetzt online

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 18.09.2020 Aus technischen Gründen konnten wir am Sonnabend, 12. September, den 221. Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nicht wie üblich um 14 Uhr freischalten. Inzwischen ließ sich das Problem lösen. Das Video “Der Campus Charlottenburg: von den Gärten der TU zum CHIC” kann ab sofort in unserem YouTube-Channel oder über die Bezirks-Webseite angesehen werden. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7