10. Familiennacht im Medienkompetenzzentrum meredo

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9511 vom 21.09.2020 Roboter programmieren Bild: meredo Am Samstag, den 26.9. 2020 , öffnet das Medienkompetenzzentrum meredo seine Türen zur 10. Familiennacht , vom Berliner Bündnis für Familie. Kinder, Jugendliche und Familien können ab 17 Uhr ins meredo in der Namslaustraße 45/47 kommen und viele spannende Angebote des Medienkompetenzzentrums kennenlernen und selbst ausprobieren. Green-Screen im meredo Bild: meredo Zu entdecken ist zum Beispiel die Green-Screen-Technik, mit der sich jeder an ferne Orte seiner Wahl beamen lassen kann. Wer mag, kann selbst einen Roboter programmieren und ihn durch Labyrinthe und selbstentworfene Parcours steuern. Hat man den Dreh einmal raus, geht das alles kinderleicht! Spannend zu sehen ist auch, was mit Licht alles möglich ist. Hierzu zeigen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter verschiedene Techniken des sogenannten Projektions-Mappings. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Hygiene- und Abstandregeln müssen jedoch eingehalten werden. Einen kleinen Imbiss gibt’s dann im Garten. Alle Infos zur 10. Familiennacht im meredo *HIER*. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Jugend und Familie Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294 2331 Fax: (030) 90294 6007 E-Mail "an Abteilung Jugend und Familie"