Verleihung des Deutschen Schulpreises: 15 Schulen sind nominiert

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird an der Feier anlässlich der Verleihung des Deutschen Schulpreises am 23. September, 10.50 bis 11.30 Uhr in der Friedensburg-Oberschule, Goethestr. 8-9, in Charlottenburg teilnehmen. Neben der Friedensburg-Oberschule sind noch 14 weitere Schulen für die Auszeichnung nominiert. Weitere Informationen zum Deutschen Schulpreis finden Sie hier . Im Auftrag, Grabsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7