Ausstellung Inselrundweg vorgestellt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 21.09.2020 Rund sechs Jahre wird es noch dauern, bis alle Arbeiten am Rundweg um die Mierendorff-Insel abgeschlossen sind. Daran, wie er künftig aussehen soll, können die Menschen im Kiez, mitarbeiten. Die bisherige Planung ist auf fünf Schau-Stelen zu sehen, die Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger am Montag, 21. September , auf dem Mierendorffplatz vorgestellt hat. Schon in diesem Jahr beginnt der Bezirk mit der Neugestaltung des Rundwegs, der aus Siwana-Mitteln des Landes Berlin fianziert wird. Der identitätstiftende Rundlauf soll Schruoffeneger zufolge entlang der Wassergrenzen den Kiez schöner und erlebbarer machen. Die Schau-Stelen informieren bis Ende Oktober über die unterschiedlichen Bereiche, über Kunstwerke, Sportgeräte, aber auch Obstbäume und Beerensträucher. Mehr Informationen und Beteiligungsmöglichkeiten gibt es auf der Plattform MeinBerlin Wer kein Internet hat, kann Anregungen und Wünsche auch in einen Briefkasten an den Stelen einwerfen. Im Auftrag, Brühl Neue Ausstellung auf dem Mierendorff-Platz Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger hat den weiteren Prozess für den Rundweg vorgestellt Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Brühl Beispiel für nur einen Teil des Vorhabens: Planung für die Inselspitze am Spreekreuz Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Brühl Auch wer nicht über Internet verfügt, kann seine Ideen ganz analog auf einen Zettel schreiben und in den Briefkasteen werfen Bild: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf/Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7