Mit dem Rotelbus durch Korsika im STZ Kaulsdorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2020 Am Dienstag, dem 6. Oktober 2020, ab 16:00 Uhr, reist das Stadtteilzentrum Kaulsdorf im Vortrag “Mit dem Rotelbus durch Korsika” – eine Kaulsdorferin berichtet von ihren Reiseerlebnissen. Die Mittelmeerinsel Korsika “Insel der Schönheit” besticht durch eine sehr kontrastreiche, vielfältige Landschaft. Gewaltige Kiefernwälder, Olivenhaine, Wasserfälle, bizarre Felsenburgen und rundherum das tiefblaue Meer mit traumhaften Badebuchten bilden eine einzigartige Kulisse für Wanderungen. Die alten Eselwege, Berg- und Klippenpfade laden auch Ungeübte Wanderer ein. Auch kulturell hat Korsika einiges zu bieten. Kirchen, Museen, Denkmäler und sogar prähistorische Funde machen die Geschichte lebendig. Es geht virtuell nach Corte, das Herz Korsikas, Fahrt mit der Eisenbahn nach Vizzavona. Per Wanderung geht es zu den Cascades des Anglais am Pass von Vizzavona, auf dem historischen Weg durch die Scala di Santa Regina und durch die roten Felsen der Calanche. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer besuchen Ajaccio, die Inselhauptstadt und Geburtsstadt Napoleons und enden in Bonifacio, der Festungsstadt auf einem Kreidefelsen. Infos unter Telefon 030 – 56 588 762 oder per E-Mail . Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin