Baumfällungen 39. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 39. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 23.09.2020 Altglienicke Schule Sachsenstr. Baum-Nr.: A/11 Baumart: Birke Umfang in cm: 93 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, höhere Priorität wegen Schulgelände Altglienicke Schule Sachsenstr. Baum-Nr.: A/12 Baumart: Birke Umfang in cm: 86 Höhe in m: 17 Fällgrund: Baum abgestorben, höhere Priorität wegen Schulgelände Altglienicke Schule Sachsenstr. Baum-Nr.: A/22 Baumart: Birke Umfang in cm: 107 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben, höhere Priorität wegen Schulgelände Altglienicke Schule Sachsenstr. Baum-Nr.: 8 Baumart: Birke Umfang in cm: 95 Höhe in m: 20 Fällgrund: Baum abgestorben, höhere Priorität wegen Schulgelände Dammvorstadt Platz d. 23.April Baum-Nr.: 51 Baumart: Birke Umfang in cm: 155 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben, höhere Priorität wegen Spielplatz Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube