Brillenbox im Rathaus Pankow - Gemeinnütziges Projekt sammelt ungenutzte Sehhilfen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 22.09.2020 Ab sofort steht im Rathaus Pankow, Breite Straße 24A-26, 13187 Berlin, eine Brillenbox, wo ungenutzte Sehhilfen für Menschen in Entwicklungsländern gespendet werden können. Geöffnet ist das Rathaus Pankow Mo – Fr von 7 – 18 Uhr, die Aktion läuft drei Monate. Seit 2019 ist das Brillenprojekt der trias gGmbH, das vom Jobcenter Berlin-Spandau gefördert wird, Teil des Re-Use Netzwerks. Die „Rettung“ von ungenutzten Brillen dient einerseitsder Abfallvermeidung. Gleichzeitig erhalten aber Sehhilfebedürftige in Entwicklungsländern eine gebrauchsfähige Brille, die ein Leben verändern kann und Erwerbslosebekommen eine sinnvolle Beschäftigung und Perspektive. Langzeiterwerbslose Menschen sortieren, reinigen und richten gesammelte, nicht mehr genutzte Brillen aus. Sie werden anschließend ausgemessen, verpackt und im gebrauchsfähigen Zustand an den Kooperationspartner der trias gGmbH, „BrillenWeltweit“ , weitergeleitet. BrillenWeltweit übergibt die Brillen durch lokale Fachkräfte kostenlos an Sehhilfebedürftige in Entwicklungsländern. Durch den persönlichen Kontakt vor Ort wird sichergestellt, dass die Sehhilfen in die richtigen Hände gelangen.Berlinweit sind Brillen-Spendenboxen aufgestellt, in welche Bürgerinnen und Bürger ihre Brillen einwerfen können. Weitere Standorte von Brillenboxen in Berlin. Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle