Tag der Regional- und Heimatgeschichte zum Thema "100 Jahre Groß-Berlin"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2020 Am Samstag, dem 31. Oktober 2020, von 10:00 Uhr bis 16:00 Uhr, lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf zum diesjährigen “Tag der Regional- und Heimatgeschichte” mit dem Thema “100 Jahre Groß-Berlin” in das KulturGut Marzahn ein. Anlass für diese Themenwahl ist das 100 jährige Jubiläum der Bildung von Groß-Berlin und damit der Eingemeindung der Dörfer unseres Bezirkes nach Berlin im Oktober 1920. Der Tag der Regional- und Heimatgeschichte wird in Zusammenarbeit mit dem Bezirksmuseum durchgeführt und wird mit sieben Vorträgen die wechselseitigen Beziehungen unseres Bezirkes mit der Großstadt darstellen.. Der Eintritt ist frei; es ist wegen des eingeschränkten Platzangebotes eine Anmeldung bei Frau Suckow per E-Mail oder Telefon 030 – 5414751 unbedingt erforderlich. Während der Veranstaltung besteht Maskenpflicht. In der Mittagspause wird ein Imbiss angeboten. EInladung zum Tag der Regional- und Heimatgeschichte 2020 des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf PDF-Dokument (134.9 kB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin