Erneuter Vandalismus im Kienbergpark

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2020 Erneut wurde die Aussichtsplattform “Wolkenhain” mutwillig beschädigt, insgesamt belaufen sich die Schäden alleine in diesem Jahr 2020 auf rund 60.000 Euro! Nachdem bereits vor wenigen Wochen die Fassade des Wolkenhains im Kienbergpark beschädigt wurde, haben Unbekannte in der Nacht zu Donnerstag erneut erhebliche Verschmutzungen an Aufzugsschacht und Treppengeländer verursacht. Die Grün Berlin GmbH, die den Kienbergpark bewirtschaftet, steht für eine rasche Aufklärung im Austausch mit der Polizei und den Ordnungsbehörden. Die Schmierereien befinden sich auf einer Fläche von 180 m² und können nur durch Einsatz von technischen Geräten und Maschinen beseitigt werden. Eine geplante Sperrung der beliebten Aussichtsplattform aufgrund von Reinigungsmaßnahmen wird zeitnah bekannt gegeben. Die Kosten zur Instandsetzung belaufen sich voraussichtlich auf mehrere Tausend Euro. Die zusätzlichen Aufwände für Reparaturarbeiten und Beseitigung von Vandalismusschäden müssen durch öffentliche Gelder zusätzlich finanziert werden. Gesamtschäden 2020 Die Schäden durch Vandalismus und Verwüstung belaufen sich im 60 Hektar großen Kienbergpark in diesem Jahr bereits auf über 60.000 Euro. Der im Rahmen der IGA 2017 fertiggestellte Kienbergpark ist eine durch öffentliche Gelder finanzierte Parkanlage. Er hat durch seine vielfältigen und naturnahen Nutzungsangebote, Umweltbildungseinrichtungen und wertvollen Naturflächen für alle Nutzerinnen und Nutzer eine große Erholungsfunktion und Attraktivität. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin