Aufruf zu Protest-Kundgebungen am 3. Oktober 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2020 Am 3. Oktober 2020 finden auf dem Bahnhofsvorplatz in Lichtenberg (11.00-12.00 Uhr) und auf dem Vorplatz des Linden-Centers (Beginn 13.00 Uhr) zwei Kundgebungen gegen den geplanten Aufmarsch der neonazistischen Partei „Der III. Weg“ statt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst ruft alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sowie alle Berlinerinnen und Berliner dazu auf, sich an den Kundgebungen zu beteiligen und gemeinsam ein Zeichen gegen den Neonazi-Aufmarsch zu setzen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Den Versuch des rechtsradikalen „Der III. Weg“, hier in Lichtenberg ihre menschenverachtenden Vorstellungen zu verbreiten, werden wir nicht unbeantwortet lassen. Zusammen zeigen wir, dass in Lichtenberg kein Platz für rassistische Hetze ist. Lichtenberg ist und bleibt vielfältig.“ Weitere Informationen: Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3000 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13