Baumfällungen 40. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 23.09.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 40. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 29.09.2020 Wendenschloß Niebergallstr. Baum-Nr.: 20/8 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 180 Höhe in m: 18 Fällgrund: tiefe Stammmorschung, Bruchgefahr, Priorität hoch 30.09.2020 Rahnsdorf Triglawstr. Baum-Nr.: 5/2 Baumart: Linde Umfang in cm: 245 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben, hohe Bruchgefahr 01.10.2020 Dammvorstadt Platz des 23. April Baum-Nr.: 82 Baumart: Pappel Umfang in cm: 280 Höhe in m: 21 Fällgrund: ehemalige Kappungsstellen morsch, erneuter Rückschnitt nicht möglich, neben Kita Dammvorstadt Platz des 23. April Baum-Nr.: 154 Baumart: Linde Umfang in cm: 185 Höhe in m: 16 Fällgrund: Leittrieb morsch und absterbend, Rückschnitt nicht möglich Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube