Air Berlin – Ausstellung in der Villa Heike

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2020 Am 9. Oktober 2020 um 19.00 Uhr wird die Ausstellung Air Berlin in der Villa Heike mit einer Einführung von Christoph Tannert eröffnet. Sie setzt sich multimedial mit dem Ausstellungsort in der Lichtenberger Villa Heike auseinander. Die Macherinnen und Macher des internationalen Künstlerkollektivs Intermission beziehen räumliche, historische, soziale, kulturelle sowie politische Elemente des Bezirks Lichtenberg und der Villa mit in die Ausstellung ein. Die Ausstellung in der Freienwalder Str. 17 ist vom 9. Oktober bis zum 24. Oktober 2020, Donnerstag bis Sonntag von 14.00 bis 19.00 Uhr, zu sehen. Der Eintritt ist frei. Das Ausstellungsprojekt wird aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Lichtenberg gefördert. Teilnehmende Künstler*innen: Katharina Bévand / Thilo Droste / FELL / Ori Jauch / Doris Marten / Teresa Mayr / Jürgen Kellig / Claudia Olendrowicz / Diana Pacelli / Francesco Petruccelli / Ilka Raupach / Swen Erik Scheuerling / Barbara Schober / Claudia Vitari / Sarah Wohler. Zur Ausstellung wird ein Katalog erscheinen. Es gelten die aktuell gültigen Hygiene- und Abstandsregeln im Rahmen der Umgangsverordnung der Stadt Berlin. Das Künstlerkollektiv unterstützt Künstlerinnen und Künstler dabei, sich dem aktuellen Kunstgebaren entgegenzustellen und den direkten Kontakt mit dem Publikum zu etablieren. Die kritische Auseinandersetzung der Künstlerinnen und Künstler mit ihren Werken und ihrer Umwelt ist ein essentieller Bestandteil der Kunst und steht für Intermission an oberster Stelle. Kontakt : Intermission Collective e.V.i.Gr. www.intermissioncollective.com intermission@mail.de Ilka Raupach, Tel. 0176 63130771, E-Mail Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch, Fachbereichsleitung Telefon: 5779738813 (Almut Koch, Koordinatorin Fachbereich) E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13