Wilmersdorfer Arcaden küren Preisträger eines Designwettbewerbs

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 24.09.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt als Mitglied der Jury am Mittwoch, 30. September, von 17 bis 18 Uhr an der Preisverleihung des Design Wettbewerbs der Wilmersdorfer Arcaden an der Wilmersdorfer Straße 46 teil. Während der Modernisierung der Wilmersdorfer Arcaden war ein Teil der Fassade mit einem 1000 Quadratmeter großen Banner verhüllt. Das wurde zum Rohstoff für einen Design-Wettbewerb, an dem sich 21 Designer*innen beteiligt haben. Die fünf von einer Jury als Gewinner ausgewählten Designobjekte werden zusammen mit dem Außenwerber Ströer in ganz Berlin gezeigt. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7