Verbundkontrollen für Tierschutz und Lebensmittelsicherheit auf der Straße

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2020 Am Mittwoch, dem 23. September 2020, kontrollierten Berliner Polizei und die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, unterstützt durch Mitarbeiter des Ordnungsdienstes und des Fachbereichs Artenschutz, mehrere Stunden lang den nach Berlin einfahrenden Verkehr im Rahmen eines Verbundeinsatzes. Neben der Überprüfung der Verkehrssicherheit der 57 kontrollierten Pkw und Kleintransporter stand die Feststellung von Mängeln beim Transport von Tieren und Lebensmitteln im Mittelpunkt. Angesichts der akuten Situation zur Afrikanischen Schweinepest in Brandenburg und Polen erhielt der längerfristig geplante Einsatz eine besondere Brisanz. Erleichterung bei allen Beteiligten – Wild oder Schlachtprodukte aus diesen Gebieten wurde nicht vorgefunden. Trotzdem mussten sich mehrere Lieferanten von Lebensmitteln sowie ein Pferdehalter für Mängel und Verstöße gegenüber den Tierärzten und Lebensmittelkontrolleuren rechtfertigen. Fehlende Dokumente und Begleitpapiere, nicht fachgerechter Transport von Lebensmitteln sowie die Überprüfung von Temperaturvorschriften standen im Mittelpunkt der Kontrolle. Die Fortsetzung solcher Kontrollen ist fest geplant. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin