BSR: Recyclinghöfe und Mechanische Behandlungsanlagen werden bestreikt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2020 Am Samstag, dem 26. September 2020 , sind aufgrund des angekündigten Streiks alle 15 Recyclinghöfe am Samstag ganztägig geschlossen. Die Annahme von Abfällen ist nicht möglich. Bitte Anlieferungen von Abfällen unbedingt auf andere Tage verschieben. Wichtiger Hinweis: Das Abstellen von Sperrmüll, Elektroschrott und anderen Abfällen im öffentlichen Straßenland – zum Beispiel vor den Toren geschlossener Recyclinghöfe – ist verboten. Ein solches Verhalten stellt eine illegale Müllablagerung dar und wird von den Ordnungsämtern mit hohen Bußgeldern geahndet. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin