Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek vom "Brasil Jazz Quartet"

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2020 Das “Brasil Jazz Quartet” spielt am Freitag, 9. Oktober 2020, 14.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg Soul, Funk, Jazz und Brasil. Das “Brasil Jazz Quartet” ist eine in Europa wohl einzigartige Band, die Jazz mit brasilianischen Grooves kombiniert – voller Spielfreude, Energie, Spaß, Seele und Spannung. Sie kombinieren eigene Themen mit brasilianischen Rhythmen, viel Groove und Temperament. Es spielen: Ulli Bartel, Christof Griese, Eudinho Soares, Guilherme Castro, Javier Reyes. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Email , Tel. (030) 9029-12217 oder vor Ort. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de Im Auftrag, Grabsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7