Warnstreiks bei der BSR

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2020 Wie die Berliner Stadtreinigung (BSR) mitteilt, werden am morgigen Samstag die BSR-Recyclinghöfe und die Mechanischen Behandlungs­anlagen in der Grade­straße bestreikt. Am Montag wird es einen Warnstreik bei der Straßenreinigung geben. Warnstreik am Samstag, dem 26. September 2020 Samstag sind alle Recyclinghöfe ganztägig geschlossen. Somit ist die Annahme von Abfällen nicht möglich. Auch die Mechanische Behandlungsanlagen in der Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll) sind den ganzen Tag geschlossen. Daher rät die BSR dringend, Anlieferungen zu verschieben. Warnstreik am Montag, dem 28. September 2020 Am Montag wird es bei der Straßenreinigung zu erheblichen Einschränkungen kommen. Zur Originalmeldung Berliner Stadtreinigungsbetriebe Ringbahnstraße 96 12103 Berlin Tel.: (030) 7592 4900 Tel.: (030) 7592 2262 E-Mail Homepage