Bezirksbürgermeister besucht Vesper in St. Ludwig

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 25.09.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonntag, 27. September 2020, um 16 Uhr an der Amtseinführung des neuen Pfarrers der katholischen Kirchengemeinde St. Ludwig, Thomas Pfeifroth, teil. Nach der Verabschiedung der Franziskaner am 1. September möchte er an die Tradition der Patres anknüpfen, die die Seelsorge- und Gemeindearbeit von 1986 bis 2020 maßgeblich mitgestaltet und geprägt haben. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7