"Vernetzt und digital" - Seminar der Wirtschaftsförderung am 7. Oktober 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2020 “Vernetzt und digital” heißt ein kostenfreies Seminar der Wirtschaftsförderung, das am Mittwoch, dem 7. Oktober 2020 um 17 Uhr im Mauersegler, Bernauer Straße 63-64, 13355 Berlin, stattfindet. Wie geht Digitalisierung?; Warum sollte jedes Unternehmen jetzt seine “Digi-Strategie” planen?; Was ist der Unterschied zwischen Automatisierung und Digitalisierung?; Welche Ziele sollte Digitalisierung verfolgen? Und Wie findet man seine eigene Strategie? Auf diese und weitere Fragen gibt die Referentin Gabriele Schulze Antworten. Anmeldungen bitte unter per E-Mail: nadine.thomas@ba-pankow.berlin.de. Hinweise auf alle weiteren Angebote in dieser Reihe finden Sie unter dem Link https://www.pankow-wirtschaft.de/service-beratung/vernetzt-und-digital . Kontakt Pressestelle Breite Str. 24a-26 13187 Berlin Tel.: (030) 90295-2306 Fax: (030) 90295-2444 E-Mail an die Pressestelle Homepage Seite der Pressestelle