Fahrrad-Herbstcheck des ADFC-Landesverband Berlin e.V.

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2020 Am Samstag, dem 10. Oktober 2020, von 10:00 bis 17:00 Uhr, bietet der ADFC-Landesverband Berlin e.V. bietet für Interessierte den Fahrrad-Herbstcheck sowie eine kostenlose Fahrrad-Codierung auf dem Alice-Salomon-Platz in Hellersdorf an. Die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal ist mit einem Infostand und einer Mitmachaktion für Kinder vertreten. Zudem ist das Probefahren kommunaler Lastenräder möglich. Anmeldung nicht erforderlich. Bitte Abstands- und Hygieneregeln einhalten sowie Mund-Nasen-Schutz dabei haben. Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin