draussenstadt: Marzahn-Hellersdorf fördert künstlerische Projekte im Außenraum des Bezirks

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 28.09.2020 Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf fördert künstlerische Projekte im Außenraum. Die Mittel wurden im Rahmen der Initiative „Draussenstadt“ von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bereitgestellt. Nach Bekanntgabe der Rahmenleitlinien sind diese kurzfristig zu beantragen. Eine erste Antragstellung bezieht sich auf Veranstaltungen noch in 2020. Für den Jahr 2021 werden ebenfalls Mittel zur Verfügung gestellt. Ziel der Projekte ist es, die pandemiebedingten wirtschaftlichen Verluste der freiberuflichen Künstlerinnen und Künstler abzufedern, ihnen zu ermöglichen, Projekte im Stadtraum öffentlich sichtbar und erlebbar zu machen. ANTRAG für das BESD-Programm 2020 (Bezirkliche Künstlerische Projekte im Stadtraum im Rahmen der Initiative #DRAUSSENSTADT als Soforthilfe für die Künstlerinnen und Künstler in Marzahn-Hellersdorf) DOCX-Dokument (81.5 kB) Download Förderleitline des BESD-Programm 2020 (Bezirkliche Künstlerische Projekte im Stadtraum im Rahmen der Initiative #DRAUSSENSTADT als Soforthilfe für die Künstlerinnen und Künstler in Marzahn-Hellersdorf) PDF-Dokument (1.4 MB) Download Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin