Lichtenberger Woche der Generationen

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2020 Lichtenberg feiert in diesem Jahr zum ersten Mal kiezübergreifend die Lichtenberger Woche der Generationen. Darin eingebettet ist die Lichtenberger Woche der älteren Menschen. Zahlreiche bezirkliche Einrichtungen wie z.B. Familienzentren und soziale Treffpunkte, die in ihrer Arbeit Alt und Jung vereinen, sorgen vom 5. bis zum 8. Oktober 2020 für ein interessantes und abwechslungsreiches Wochenprogramm. Ziel der Woche ist es, nachbarschaftliche Beziehungen zwischen den Generationen zu stärken. Dazu haben sich Einrichtungen und verschiedene Abteilungen des Bezirksamtes Lichtenberg unter dem Label „Mehrgenerationen Netzwerk Lichtenberg“ zusammengeschlossen. Trotz der Pandemieumstände ist den Netzwerkakteuren ein besonderes Programm gelungen. Ein breites Spektrum von Mitmachaktionen, Ausstellungen, Führungen, Kiezspaziergängen, Diskussionsrunden und Konzerten wartet auf die Besucherinnen und Besucher. Vom Bingo-Nachmittag für Seniorinnen und Senioren bis zur digitalen Kiez-Erkundungstour für die ganze Familie ist für alle Generationen etwas dabei. Programmbroschüren dazu liegen in den Kultur- und Sozialeinrichtungen aus. Das vollständige Programm finden Sie auch unter: www.woche-der-generationen.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination SPK – Gebietskoordination Isabel Vela Sanchez Telefon: 030 90296-3351 E-Mail Pressestelle Leiterin Antje Kind Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Raum:
                        112/113 E-Mail pressestelle@lichtenberg.berlin.de Homepage Pressestelle Verkehrsanbindungen S-Bahn S+U Frankfurter Allee 0.4km S8 S41 S42 S85 Bus S+U Frankfurter Allee 0.3km N5 U5 S41 S42 Tram Rathaus Lichtenberg 0km 16 M13 S+U Frankfurter Allee 0.2km 16 M13