Freunde der Gärten der Welt: Führung zur Wasserwirtschaft

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2020 Am Sonntag, dem 11. Oktober 2020, ab 10:00 Uhr, laden die Freunde der Gärten der Welt zu einer Führung zur Wasserwirtschaft in der Grünanlage ein. Der Klimawandel mit seinen langen Trockenperioden auf der einen und zunehmenden Starkregenereignissen auf der anderen Seite stellt eine solche große Parkanlage, wie es die Gärten der Welt sind, vor enorme Herausforderungen. Wie gelingt es, die Wiesen, Rabatten, Themengärten und Gartenkabinette stets grün und blühend zu halten? Wo kommt das Wasser zum Sprengen und für Teiche und Spielplätze her? Auf einem Spaziergang quer durch die Gärten der Welt macht Frau von Weingraber die Teilnehmerinnen und Teilnehmer mit den Vorgaben für die Parkunterhaltung in Zeiten des Klimawandels sowie mit den wassertechnischen Anlagen der Themengärten, der Funktionsweise der Tiefbrunnen- und den Beregnungsanlagen vertraut machen. Gern wird sie auch auf Fragen der Teilnehmenden eingehen. Der Treffpunkt für die Führung ist in den Gärten der Welt am Eingang zum Koreanischen Garten. WICHTIGE HINWEISE: Um die geltenden Corona-Regeln einzuhalten, sind folgende Maßnahmen notwendig: Die Teilnehmerzahl ist auf max. 25 Personen begrenzt. Eine Anmeldung per E-Mail an event@freunde-der-gaerten-der-welt.de mit folgenden persönlichen Angaben ist erforderlich: Name, Vorname, Anschrift, Telefonnummer. Die persönlichen Daten werden zum Zweck einer eventuellen Nachverfolgung von Infektionen benötigt und werden 14 Tage nach der Veranstaltung gelöscht. - Der Mindestabstand von 1,5 Metern zu haushaltsfremden Personen ist einzuhalten. Des Weiteren gelten die üblichen Hygieneregeln. Für den Besuch der Veranstaltung wird ein gültiges Ticket für die Gärten der Welt benötigt. Von Gästen, die nicht Mitglieder des Vereins sind, erhebt der Verein zusätzlich eine Teilnahmegebühr in Höhe von drei Euro. www.freunde-der-gaerten-der-welt.de Kontakt Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bürgertelefon: (030) 115 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-0 E-Mail E-Mail Postanschrift 12591 Berlin