Neuer Markttag auf dem Wochenmarkt Fehrbelliner Platz

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2020 Der Wochenmarkt auf dem Fehrbelliner Platz findet ab dem kommenden Montag, 5. Oktober 2020 , an einem weiteren Tag in der Woche statt. Neben Dienstag und Donnerstag hat der Markt künftig auch immer montags zwischen 11 und 15 Uhr für seine Besucher*innen geöffnet. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Der Markt auf dem Fehrbelliner Platz erfreut sich großer Beliebtheit, daher freue ich mich, dass die Kundinnen und Kunden nun einen weiteren Tag in der Woche die Möglichkeit für einen Besuch haben. Weitere Informationen zum Wochenmarkt finden Sie hier . Im Auftrag, Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7