Abgestorbene Bäume im Kleistpark werden gefällt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 319 vom 29.09.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt teilt mit, dass im Kleistpark leider abgestorbene Bäume gefällt werden müssen. Es handelt sich um eine Buche und vier Birken. Insbesondere abgestorbene Birken können eine Gefahr für Parkbesucher_innen darstellen, da das Holz schnell brüchig wird. Die Fällungen erfolgen in der 40. Kalenderwoche. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!