Grundstein für Bürogebäude an der Helmholtzstraße gelegt

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Freitag, 2. Oktober, um 14 Uhr an der Grundsteinlegung für das Torhaus 2 , dem neuen Bürogebäude der Gewerbesiedlungs-Gesellschaft Berlin (GSG Berlin), an der Helmholtzstraße in Charlottenburg teil. Das 8.100 Quadratmeter große Bürogebäude entsteht als direkter Anbau an den bestehenden GSG-Hof an der Helmholtzstraße. Der Neubau wird dadurch unmittelbar in eine über Jahrzehnte historisch gewachsene Infrastruktur mit Parkplätzen, Einkaufs-, Restaurant- und Freizeitangeboten eingebunden. Mit der Fertigstellung wird im 4. Quartal 2021 gerechnet. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7