Ferienschwimmkurse

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2020 Wie die Berliner Bäder-Betriebe mitteilen, werden für die kommenden Herbstferien wieder Ferienschwimmkurse angeboten. Die Ferien-Intensivkurse für Kinder ab 8 Jahren richten sich an Anfänger und Fortgeschrittene. Die 10-tägigen Kurse finden in der Regel montags bis freitags statt. Eine Unterrichtseinheit dauert 45 Minuten. Die Kurse können telefonisch an den Kassen der teilnehmenden Bäder verbindlich reserviert werden. Die Kosten für den Kurs betragen 70,- EUR und sind direkt an der Hallenkasse zu entrichten. Darüber hinaus muss am 1. Kurstag das von den Eltern unterschriebene Formular „Besondere Regelungen zur Vermeidung der weiteren Ausbreitung des Coronavirus‘ bei der Teilnahme an einen Schwimmkurs der BBB“ mitgebracht werden. Das Formular sowie weitere Informationen zu den teilnehmenden Bädern erhalten Sie auf den Internetseiten der Berliner Bäder-Betriebe . Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Berliner Bäder-Betriebe Anstalt des öffentlichen Rechts Sachsendamm 2-4 10829 Berlin E-Mail Kundenbetreuung Bäderbetriebe Verkehrsanbindungen S-Bahn S Schöneberg 0.2km S1 S45 S46 S41 S42 Bus S Schöneberg 0.1km 248 M46 N7X