Temporärer Stadtplatz für den Klausenerplatz-Kiez

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 29.09.2020 Mitten im Klausenerplatz-Kiez an der Kreuzung von Horstweg und Wundtstraße entsteht ab dieser Woche vorrübergehend ein neuer Stadtplatz. Dafür wird Straßenland für Autos gesperrt und Platz für Aufenthalt und Begegnung im Freien geschaffen. Für die direkten Anwohnenden können alternative Parkmöglichkeiten auf einem Supermarktparkplatz angeboten werden. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt e.V. (DLR) – Institut für Verkehrsforschung – führt das Projekt im Rahmen der Forschungsgruppe EXPERI durch und begleitet es wissenschaftlich. Es läuft bis zum 1. November 2020. Zum Projekt erklärt Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt: bq. Der öffentliche Raum steht nicht erst seit der Corona-Pandemie unter einem starken Nutzungsdruck. Ein Großteil der Flächen wird dabei durch den PKW-Verkehr in Beschlag genommen, insbesondere auch zum Parken. Mit dem DLR-Projekt haben wir einen konkreten Ort im Bezirk, an dem ausprobiert wird, wie sich dieser Raum anders nutzen lässt. Ich freue mich, dass in diesem Rahmen die Anwohnerschaft intensiv durch gemeinsame Gestaltungsaktionen, Interviews und Versammlungen eingebunden wird. Aus dem Feedback werden wir viel mitnehmen können. Im Auftrag, Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7