Enthüllung der Gedenktafel für ehemalige jüdische Bewohner*innen der Niebuhrstraße 76 verschoben

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2020 Die Enthüllung der Gedenktafel für die ehemaligen jüdischen Bewohner und Bewohnerinnen des Hauses Niebuhrstraße 76 in Charlottenburg findet nicht wie geplant diesen Freitag, 2. Oktober, statt, sondern verschiebt sich auf Freitag, 23. Oktober 2020, um 10 Uhr . Die Pressemitteilung vom 18. September 2020 finden Sie hier . Im Auftrag, Wirth Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7