Laubhütte der Begegnung in Schöneweide 02.10. - 08.10.2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 30.09.2020 Gemeinsam Sukkot, das Labuhüttenfest, feiern Herbst ist die Zeit der jüdischen hohen Feiertage. Nach Rosch HaSchana, dem jüdischen Neujahr 5781, und Jom Kippur folgt das Sukkot-Fest, bekannt als Laubhüttenfest. Im Jahr 2020 findet das Sukkot-Fest vom Abend des 2. Oktober und bis zum 8. Oktober statt. Im Garten der Novilla, der ehemaligen Lehmann Villa, an der Hasselswerder Str. 22 in Niederschöneweide steht in dieser Zeit eine Sukkáh/Laubhütte. Die Laubhütte erinnert an die Flucht aus Ägypten und die Wanderschaft der Israeliten durch die Wüste. Es ist ein Fest der herbstlichen Ernte und eins der drei Wallfahrtsfeste. Es hat aber auch eine Tradition des gegenseitigen Besuchs und der Begegnung. Initiiert von der bezirklichen Fachstelle TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt und Antisemitismus entstand ein buntes Begegnungsprogramm mit der Diversität der jüdischen Kultur und Darüber hinaus. Sie sind herzlich eingeladen die Laubhütte in Schöneweide zu besuchen und die Vielfalt und Diversität der jüdischen Kultur kennenzulernen! Programm der Begegnungswoche in der Laubhütte Freitag, 02.10.2020 14:00 Uhr Eröffnung Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Dekel Peretz, Jüdisches Zentrum Fraenkelufer Synagoge, danach ein Angebot für junge Menschen jedes Alters die Laubhütte zu schmücken. Abschließend ca. 16:00 Uhr Konzert von Olaf Ruhl 19:00 Uhr Eröffnung der Ausstellung „Schwarze Kohle, rother Sand, gelbe Flammen“ in der Novilla Samstag, 03.10.2020 14:00 Uhr Tag der deutschen Einheit/Tag der offenen Moschee: live Übertragung der Begegnung aus der Aziziye Moschee in der Laubhütte 17:00 Uhr Austausch nach der Begegnung in der Moschee 19:00 Uhr Konzert von Yatra: Hakan Tugrul – Santur, Doron Furman – Oud und Reimund Engelhardt – Tabla Sonntag, 04.10.2020 17:00 Uhr Sukkot und Erntedankfest: interreligiöses und ökologisches Workshop mit Nimrod Bartaz Montag, 05.10.2020 19:00 Uhr Rabbiner Walter Rothschild und Rudi Pahnke im Gespräch Dienstag, 06.10.2020 19:00 Uhr Poesie Tag mit Mati Shemoelof und weiteren Dichterinnen Mittwoch, 07.10.2020 18:00 Uhr Konzert: Calys Trio 20:00 Uhr Philosophisches Café: Thema Festtage Donnerstag, 08.10.2020 19:00 Uhr Workshop über Gender im Judentum mit Keshet e.V. 20:30 Uhr Abschlusskonzert von Daniel Kahn Die Begegnungswoche findet in Kooperation mit MoBe moving poets e.V., Welcome!- Netzwerken im Kirchenkreis Lichtenberg-Oberspree der SozDia Stiftung Berlin und dem Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick satt. Flyer zur Laubhütte der Begegnung Laubhütte PDF-Dokument (1.8 MB) Download Kontakt TKVA | Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus pad – präventive, altersübergreifende Dienste im sozialen Bereich – gGmbH Mobil: 0176 36 33 50 45 E-Mail E-Mail an TKVA Homepage Internetseite von TKVA