Wegsanierung im Landschafts- und Erholungspark Adlershof, Ehemaliges Flugfeld Johannisthal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2020 Der westliche Asphaltweg im Landschaftspark, beginnend am Eisenhutweg und in Richtung Walther-Huth-Straße weist in drei Teilbereichen starke Wurzelaufwölbungen auf. Hier ist im Zeitraum vom 05.10. bis 13.11.2020 eine Sanierung geplant. Es erfolgt ein Rückbau des Asphaltbelages und ein Einbau von Tennenbelag. Grundstückspforten in Richtung Weg sind in den drei Teilabschnitten in diesem Zeitraum nicht nutzbar. Diese Arbeiten werden in o.g. Bereich in 3 Abschnitten zu folgenden Zeiten durchgeführt: Bauabschnitte: Zeitraum Örtlichkeiten I: 05.10.-23.10.2020 Südfuge, Bereich Kiefernwäldchen II: 26.10.-13.11.2020 Südlich Walther-Huth-Straße, ungefähre Lage am Kita-Garten III: 26.10.-13.11.2020 Nördlich Walther-Huth-Straße, nördlich der Nachtkoppel Für die Durchführung der Maßnahme wird der Gehweg in diesen Bereichen gesperrt und der Fußgänger- und Radfahrverkehr auf den Parallelweg umgeleitet. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tief Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail E-Mail zentral SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter