Bezirksbürgermeister besucht Feuerwehr in Charlottenburg Nord

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2020 Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht mit Sven Thiele, dem Katastrophenschutzbeauftragten des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf, am Donnerstag, 8. Oktober 2020, von 9.30 bis 11 Uhr die Feuerwache Charlottenburg-Nord. Gemeinsam mit den Wachmannschaften sollen aktuelle Probleme oder Wünsche der Feuerwehrleute diskutiert werden. Reinhard Naumann: bq. Dies ist der Auftakt meiner Besuche aller elf Feuerwehr-Standorte bei uns in Charlottenburg-Wilmersdorf in den nächsten Wochen. Damit setze ich ausdrücklich ein Zeichen der Wertschätzung dessen, was die Männer und Frauen als Teil der größten Berufsfeuerwehr in Deutschland für unsere Gesellschaft und die so wichtige öffentliche Daseinsvorsorge leisten. Im Auftrag, Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7