Kulturstadträtin Katrin Schultze-Berndt lädt zu Kultur trotz Corona in Reinickendorf

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 9522 vom 01.10.2020 Neuer Newsletter ist erschienen Allmählich erwacht das Kulturleben in Reinickendorf. Mit der neuesten Ausgabe Ihres Newsletters Kultur & Mehr empfiehlt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) einige ausgewählte Veranstaltungen und ergänzt: „Wir sind alle optimistisch, dass der Kulturherbst in Reinickendorf auch unter den Corona-Einschränkungen attraktiv und interessant wird!“ Natürlich informiert er auch über einige Corona-bedingte Veränderungen, sowie unter anderem über den Neustart der Konzertreihe „Reinickendorf Classics“ und die Angebote der Volkshochschule. Der Newsletter kann per Mail unter kulturnewsletter@reinickendorf.berlin.de bestellt werden. Kontakt Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Stadtentwicklung Eichborndamm 215 13437 Berlin Tel.: (030) 90294-4852 Fax: (030) 90294-2265 E-Mail "an Abteilung Stadtentwicklung"