Information zur Erreichbarkeit des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 01.10.2020 Das Dienstgebäude des Ordnungsamtes in der Salvador-Allende-Straße war in der Zeit vom 30.09.2020 bis zum 01.10.2020 von einem technischen Defekt im Leitungssystem betroffen. Die Dienstkräfte waren daher vorübergehend weder telefonisch noch per E-Mail erreichbar. Der Betreiber hat zwischenzeitlich eine provisorische Lösung gefunden. Erneut auftretende zeitweise Störungen sind derzeit leider nicht auszuschließen. Wir bitten um Verständnis, dass Ihre an das Ordnungsamt gerichteten Anliegen nur mit Verzögerung bearbeitet werden können. Kontakt Pressestelle Alt-Köpenick 21 12555 Berlin E-Mail E-Mail Pressestelle Kontakt Ordnungsamt Salvador-Allende-Straße 80 A/ B 12559 Berlin Tel.: (030) 90297 - 4600 Fax: (030) 90297 - 4642 E-Mail E-Mail Ordnungsamt Folgen Sie uns Facebook Instagram YouTube