Fertigstellung der Umrüstung der Trainingsbeleuchtung auf LED-Technik in sechs weiteren Sportanlagen in Tempelhof-Schöneberg

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 325 vom 02.10.2020 Klimmaschutzprojekt zur Energieeinsparung und CO2 Reduktion Während bei der Innen- und Straßenbeleuchtung bereits LED-Leuchtmittel als Standard eingesetzt werden, sind in Großanlagen, wie zum Beispiel Sportplätzen, noch überwiegend Halogen- Metalldampf-Hochdrucklampen installiert. In der Umrüstung dieser Beleuchtung auf LED – Leuchtmittel verbirgt sich jedoch großes Potential für wirtschaftliche Energieeinsparungen und damit für eine erhebliche CO2 Reduktion. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat sich mit diesem Projekt das ehrgeizige Ziel von mindestens 70 Prozent Energieeinsparung bei Trainingsbeleuchtungsanlagen gesetzt und will damit auch seiner Vorbildfunktion auf dem Weg zur Klimaneutralität Berlins gerecht werden. Das Projekt zur Umrüstung in 12 bezirklichen Sportanlagen wurde 2019 begonnen und ist nun abgeschlossen. Trotz der andauernden Pandemiebeschränkungen konnten alle Beleuchtungsanlagen rechtzeitig vor Beginn der dunklen Jahreszeit in Betrieb genommen worden. Mit der Pressemitteilung Nr. 066 von 20. Februar 2020 und der Pressemitteilung Nr. 192 vom 23. Juni 2020 , hatten wir bereits die Fertigstellung von sechs Beleuchtungsanlagen aus diesen Projekt angezeigt, nun sind auch die restlichen sechs Sportanlagen auf LED-Beleuchtung umgerüstet. Die nun fertiggestellten Sportanlagen sind im Einzelnen: Sportanlage Baußnerweg, Baußnerweg 1, 12279 Berlin. (Bild 2) Auf dieser Sportanlage im Ortsteil Marienfelde kann der Fußballplatz nun in den Abendstunden mit der neuen LED-Technik energiesparend beleuchtet werden. Ein zusätzlicher Nutzwert ist die implementierte Dimmfunktion für den Trainingsbetrieb. Sportanlage Paul-Jestram, Götzstr. 34, 12099 Berlin. (Bild 3) Das Fußballfeld dieser Sportanlage im Ortsteil Tempelhof hat einen neue LED- Beleuchtungsanlage erhalten. Auch diese Sportanlage wurde auch mit einer Dimmfunktion für den Trainingsbetrieb ausgestattet. Sportanlage Monumentenstraße, Monumentenstr. 13c, 10829 Berlin. (Bild 4) Die Trainingsbeleuchtung der Sportanlage Monumentenstraße im Ortsteil Schöneberg ist auf die neue LED-Technik für den Trainingsbetrieb umgerüstet. Bild: SE FM Sportanlage Wiesbadenerstr. 81, Wiesbadener Str. 81, 12161 Berlin. (Bild 5) Diese Sportanlage im Ortsteil Friedenau wurde auf eine moderne LED-Technik für den Trainingsbetrieb umgerüstet. Sportanlage An der Dorfkirche, An der Dorfkirche 9, 12277 Berlin. (Bild 6) Die Sportplatzbeleuchtung dieser Sportanlage im Ortsteil Marienfelde ist auf LED-Technik umgerüstet. Diese Sportanlage hat als neue Funktionalität eine Dimmfunktion für den Trainingsbetrieb erhalten. Sportanlage Halker Zeile, Halker Zeile 151, 12303 Berlin. (Bild 7) Die Sportanlage befindet sich im Ortsteil Lichtenrade. Alle drei Sportplätze dieser Sportanlage sind ebenfalls auf LED-Technik umgerüstet. Die Sportanlage ist jetzt mit einer Dimmungsfunktion für den Trainingsbetrieb ausgestattet. Was bedeutet der Unterstrich? Warum taucht auf den Internetseiten so häufig ein Unterstrich auf (zum Beispiel “Bürger_innen”)? Hier wird der sogenannte “Gender-Gap” erklärt!