Baumfällungen in der 41. Kalenderwoche 2020

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2020 Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der 41. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit folgende Bäume fällen: 05.10.2020 Oberschöneweide An der Wuhlheide Baum-Nr.: M/3 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 312 Höhe in m: 22 Fällgrund: Baum absterbend, artgerechter Schnitt nicht mehr möglich Oberschöneweide An der Wuhlheide Baum-Nr.: M/89 Baumart: Platane Umfang in cm: 69 Höhe in m: 15 Fällgrund: starke Neigung, Umsturzgefahr Oberschöneweide Köpenicker Str. Baum-Nr.: L/18 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 140 Höhe in m: 20 Fällgrund: starke Rückläufigkeit Oberspree Oberspreestr. Baum-Nr.: 18/3 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 127 Höhe in m: 15 Fällgrund: Baum abgestorben 06.10.2020 Müggelheim Schönhorster Str. Baum-Nr.: L/7 Baumart: Birke Umfang in cm: 109 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben Allendeviertel Müggel-schlößchenweg Baum-Nr.: L/50 Baumart: Birke Umfang in cm: 157 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben 07.10.2020 Friedrichshagen Kurpark Baum-Nr.: 4/101 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 90 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben Friedrichshagen Kurpark Baum-Nr.: 4/158 Baumart: Buche Umfang in cm: 115 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben Friedrichshagen Kurpark Baum-Nr.: 6/261 Baumart: Quercus Umfang in cm: 120 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben Friedrichshagen Ahornallee Baum-Nr.: Ü31/1 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 154 Höhe in m: 18 Fällgrund: Stammfuß- und Wurzelstockmorschung, Umsturzgefahr Friedrichshagen Aßmannstr. Baum-Nr.: Ü11/7 Baumart: Ahorn Umfang in cm: 161 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben Friedrichshagen Dreiserstr. Baum-Nr.: 30/1 Baumart: Linde Umfang in cm: 214 Höhe in m: 21 Fällgrund: Baum abgestorben 08.10.2020 Oberschöneweide FEZ Baum-Nr.: L/95 Baumart: Kiefer Umfang in cm: 160 Höhe in m: 16 Fällgrund: Baum abgestorben Oberschöneweide Volkspark Baum-Nr.: 14/2 Baumart: Buche Umfang in cm: 138 Höhe in m: 18 Fällgrund: Baum abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Oberschöneweide Volkspark Baum-Nr.: ohne Baumart: 10 Birken Umfang in cm: bis 100 Höhe in m: 16 Fällgrund: Bäume abgestorben, Denkmalzustimmung liegt vor Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr.2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Kontakt Pressestelle Rudower Chaussee 4 12489 Berlin E-Mail Pressestelle Kontakt Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grün Neue Krugallee 4 12435 Berlin E-Mail zentrale E-Mail SGA Folgen Sie uns Facebook Twitter Instagram YouTube