Wilmersdorfer Kleingartenkolonie Am Stadtpark feiert ihre Rettung

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 02.10.2020 Ihre Rettung will die Kleingartenkolonie Am Stadtpark, Babelsberger Straße 21, in Wilmersdorf am Sonntag, 4. Oktober 2020 feiern. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann, der sich für den Erhalt der Anlage eingesetzt hat, wird das Fest um 12 Uhr besuchen. Neben einer Ansprache zum Erntedankfest werden symbolisch zum Erhalt von Block 1 der Kolonie Geschenke mit Produkten aus den Gärten zum Mitnehmen für die Besucher angeboten. Danach findet um 13 Uhr ein Vortrag von Dr. Ina Säumel zum Thema „Berliner Gemüse“ im Vereinsgarten und ein Erfahrungsaustausch über den Anbau Berliner und regionaler Gemüsesorten statt. Im Auftrag Grabsch Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7