Gründung Netzwerk für Gute Arbeit Friedrichshain-Kreuzberg am 6. Oktober

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung Nr. 197 vom 02.10.2020 Am 6. Oktober, am Vortag des Welttags für menschenwürdige Arbeit, wird im Dienstgebäude Kreuzberg das Netzwerk für Gute Arbeit Friedrichshain-Kreuzberg gegründet. Knut Mildner-Spindler, Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales erläutert: „Mit der Gründung des Netzwerks für Gute Arbeit lösen wir ein Versprechen des Bezirksamts gegenüber Gewerkschaften und Beschäftigten ein: die Entwicklung eines Forums zum Austausch und zur Diskussion arbeitnehmerrelevanter Fragestellungen im Bezirk. Behördenübergreifend und gemeinsam mit Partner*innen wollen wir diskutieren, wie sozialversicherungspflichtige und tarifvertraglich geregelte Arbeitsverhältnisse im Bezirk gestärkt werden können.“ Romana Wittmer, Beauftragte für Gute Arbeit fügt hinzu: „Ich freue mich auf die Diskussion gemeinsam mit Vertreter*innen der Gewerkschaften, aus Verwaltung und Jobcenter, mit Joboption und BEMA sowie Abgeordneten der BVV und des Deutschen Bundestags. Ein Schwerpunkt wird die Debatte zu den Auswirkungen der Corona-Pandemie auf Arbeitsqualität und Beschäftigungssituation sein.“ Die Veranstaltung ist nicht öffentlich, eine Teilnahme ist nur für angemeldete Teilnehmende möglich. Alle Informationen zum Ablauf finden Sie hier . Ansprechpartner*innen Romana Wittmer Beauftragte für Gute Arbeit E-Mail: gute-arbeit@ba-fk.berlin Telefon: 030 – 90298 4819 Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Tel.: (030) 90298-0 Bürgertelefon 115 der zentrale, telefonische Zugang zur Berliner Verwaltung Tel.: (030) 115 Postanschrift Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Postfach 35 07 01 10216 Berlin Pressestelle Sara Lühmann Leiterin der Pressestelle Tel.: (030) 90298 2843 E-Mail E-Mail an Sara Lühmann Tim Styrie Mitarbeiter Pressestelle Tel.: (030) 90298 2418 E-Mail E-Mail an Tim Styrie