Presseeinladung: Vorstellung des aktuellen Planungsstands des Handwerkerhofs und des Projektes „GoWest“ auf dem ehemaligen Reemtsma Areal

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2020 Neues Leben für die alte Tabakfabrik an der Stadtautobahn: Ein lebendiger Gewerbe-Nutzungsmix soll dafür sorgen, dass das einstmals verschlossene Fabrikgelände zum Leben erwacht und sich für die Nachbarschaft öffnet. Die „Wohnkompanie“ wird am Dienstag, 6. Oktober 2020, um 14 Uhr ein Pressegespräch zur Vorstellung des aktuellen Planungsstands und des Handwerkerhofs des Projekts „GoWest“ auf dem ehemaligen Reemtsma Areal, Mecklenburgische Straße 32, in Wilmersdorf durchführen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt werden auch anwesend sein. Im Auftrag, Held Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7