Pädagogische Begleitung von Kindern und Jugendlichen auf Honorarbasis gesucht

Direkt zur Kontaktinformation Pressemitteilung vom 05.10.2020 Unter dem Motto „Du kannst deinen Kiez!“ veranstaltet die Stiftung Partnerschaft für Demokratie in Kooperation mit dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf auch in diesem Jahr ein Teilhabeprojekt für Kinder und Jugendliche. Dieses unterteilt sich in eine Projektwerkstatt (11. November 2020), eine sich anschließende Projektphase und eine Projektpräsentation (16. Juni 2021). Während der Projektphase sollen die Kinder und Jugendlichen in Gruppen von höchstens zehn Schüler*innen selbst entwickelte Projektideen umsetzen. Für den Zeitraum vom 11. November 2020 bis 30. Juni 2021 suchen wir für die pädagogische Begleitung der Projektgruppen zehn Honorarkräfte im Alter zwischen 18 und 27 Jahren. Die Aufgabe hat einen Umfang von maximal 22 Stunden/Monat und wird mit 15 Euro pro Stunde vergütet. Eine verpflichtende Schulung am 6. November 2020 ist Teil der Tätigkeit. Gesucht werden Personen, die bereits Erfahrungen in der Projektarbeit gesammelt haben, politische Bildung und zivilgesellschaftliches Engagement wichtig finden und einen guten Zugang zu Kindern und Jugendlichen besitzen. Weitere Informationen zu einer Bewerbung gibt es unter www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Brühl Kontakt Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Verkehrsanbindungen U-Bahn U Richard-Wagner-Platz 0.1km U7 Bus U Richard-Wagner-Platz 0.1km M45 N7