Die Senatskanzlei ist zuständig für die Medien- und Rundfunkangelegenheiten des Landes Berlin, insbesondere die Koordinierung der Film- und Fernsehförderung einschließlich der neuen Medien und der Rundfunk- und Mediengesetzgebung.
Die Strahlkraft Berlins ist ausschlaggebend für die positive Entwicklung der
Filmbranche im Land Berlin.
Die Rundfunk- und Medienpolitik ist Aufgabe der Bundesländer. Der Berliner Senat setzt sich für einen staatsfernen, unabhängigen und zukunftsfähigen Rundfunk ein.
Berlin ist Games-Standort Nummer 1 in Deutschland und soll in den kommenden Jahren weiterentwickelt und gestärkt werden.
Berlin hat den Anspruch, die Politik für die digitale Gesellschaft zu entwickeln und gleichzeitig medienpolitisch national in führender Rolle zu bleiben.
Wegner zur Eröffnung der 75. Berlinale: „Ein einzigartiges internationales Filmfestival mit Stars aus aller Welt“