Informieren - erleben - gestalten. Vom 30. April bis 31. Mai finden jährlich bundesweit die Europawochen statt. Machen Sie mit, besuchen Sie Berliner Angebote und Veranstaltungen und bringen Sie Ihre Ideen zu Europa ein.
„Wie viel Europa steckt eigentlich in Berlin und vor allem in meinem Kiez?“ Antworten gibt es im Berliner Europazelt, das hierzu auch im Jahr 2025 verschiedenste Kiezfeste besucht.
Die EU hat 13 Projekte ausgewählt, die bis zu 30 Mio. Euro aus dem Fonds für die innere Sicherheit erhalten. Zwei Organisationen aus Berlin sind beteiligt und können Projekte zum Schutz von öffentlichen Räumen umsetzen.
Am 11. April 2025 startet der Kulturzug Berlin-Breslau in die nächste Saison und fährt in diesem Jahr unter dem Motto „Expedition Europa Ekspedycja“ / „Reisen, Forschen, Entdecken“.
Kostenlose Dauerausstellung mit Parlamentssimulation im Europäischen Haus, Berlin-Mitte, Unter den Linden 78.  360 Grad Kino, 24 Sprachen.
Durch eine EBI kann die Europäische Kommission aufgefordert werden, neue Gesetze vorzuschlagen. Sie ist damit ein Instrument, um sich aktiv an der politischen Gestaltung der EU zu beteiligen. Wie das geht, was zu beachten ist und welche Initiativen bereits laufen findet man auf der EBI-Webseite.
Wer ist diese EU und brauchen wir sie überhaupt? Warum, wer, wo? Ein Europa-Podcast des Europäischen Parlaments im Rahmen der Kampagne #gemeinsamfuereu.
Das Europe Direct Berlin ist erste Anlaufstelle für alle Fragen der Berlinerinnen und Berliner rund um die Europäische Union. Neben kostenlosen Publikationen gibt es auch Veranstaltungen, telefonische und persönliche Beratung.
Verfassen Sie Ihre Geschichten über Europa! Was bedeutet es für Sie, Europäerin bzw. Europäer zu sein? Machen Sie Fotos, Videos oder Audiodateien und seien Sie Teil eines einzigartigen Gemeinschaftsprojekts auf Initative des Europäischen Parlaments.
Gegründet im Jahr 1963 ist der vom Land Berlin geförderte Verein ein etablierter Bildungs- und Begegnungsort zum Thema Europa und führt 
Projekte, Seminare und Bildungsangebote für zahlreiche Zielgruppen durch.
Gedenkwoche zum 80. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs in Europa und der Befreiung vom Nationalsozialismus am 8. Mai 2025