Die Ministerpräsidentin und Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder haben sich bei ihrer Tagung am Donnerstag, 3. April 2025, in Berlin für mehr Innovationen und Wirtschaftswachstum in Ostdeutschland ausgesprochen und das Sondervermögen Infrastruktur ausdrücklich begrüßt.
Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Wir brauchen endlich mehr interkontinentale Flugverbindungen vom Flughafen Berlin-Brandenburg aus. Von westdeutschen Flughäfen haben wir 180 internationale Flugverbindungen am Tag, von den ostdeutschen Flughäfen etwa sieben. Das ist ein ungutes Missverhältnis zu Lasten der ostdeutschen Regionen. Mit mehr internationalen Flugverbindungen etwa vom BER aus stärken wir die Anbindung aller ostdeutschen Länder und damit das wirtschaftliche Wachstum in diesen Regionen. Darüber hinaus werbe ich für Olympische und Paralympische Spiele in Berlin und den ostdeutschen Ländern. Denn davon können alle ostdeutschen Länder profitieren. Das Sondervermögen Infrastruktur begrüße ich wie meine ostdeutschen Amtskolleginnen und -kollegen ausdrücklich. Jetzt aber ist es wichtig, die Verfahren bürokratisch zu entschlacken und vor allem zu beschleunigen, damit wir die Investitionen schnell umsetzen. Wir müssen etwa Bahnverbindungen
    durch Ostdeutschland oder nach Osteuropa rasch ausbauen, Straßen und Brücken instand setzen sowie in Wissenschaft und Forschung investieren.“