Was bewegt die Berlinerinnen und Berliner in ihrem Alltag? Welche Themen sind ihnen besonders wichtig? Mit der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister von Berlin in den nächsten Monaten je einen der zwölf Berliner Bezirke. Interessierte Berlinerinnen und Berliner haben dabei die Gelegenheit, mit Kai Wegner in den Austausch zu kommen. Sie können ihre Fragen stellen und mit dem Regierenden Bürgermeister über ihre Anliegen diskutieren.
Was bewegt Berlin? Der direkte Austausch liegt mir sehr am Herzen. Ich bin gespannt auf Ihre Fragen und freue mich auf die Gespräche!
am 29. April 2025 von 18.00 bis 19.30 Uhr in Tempelhof-Schöneberg, ufaFabrik – Internationales Kultur Centrum – Theatersaal, Viktoriastraße 10-18, 12105 Berlin