Berlin ist international sehr gut vernetzt. Viele Staats- und Regierungscheffinnen und -chefs nutzen ihren Aufenthalt in Berlin anlässlich einer Einladung der Bundesregierung auch zu einem Gespräch mit dem Regierenden Bürgermeister. Darüber hinaus zeigen die zahlreichen Besuche von Arbeitsdelegationen auf verschiedenen Ebenen das ungebrochene Interesse an unserer Stadt.
Die politischen Repräsentant*innen der Stadt knüpfen zudem auf fachbezogenen Reisen ins Ausland wertvolle Kontakte. Weiterhin werden im Berliner Rathaus die 18 Städtepartnerschaften Berlins inhaltlich gestaltet und die Mitarbeit in internationalen Städtenetzwerken koordiniert. Diverse projektbezogene Kooperationen mit ausländischen Partnerinnen und Partnern und Sonderaufgaben runden dieses Aufgabenspektrum ab. Im Referat Internationales werden auch die zahlreichen Botschaften in Berlin betreut. Berlin bietet einen umfassenden Service für internationale Gäste der Stadt.
Mit unserer Arbeit wollen wir zu Völkerverständigung, dem internationalen Austausch von praktischen Erfahrungen, der Begegnung von Kulturen, der wissenschaftlichen und wirtschaftlichen Zusammenarbeit sowie zur Förderung von Offenheit und Toleranz insbesondere in unseren Partnerstädten beitragen und damit auch das Image Berlins in der Welt stärken.
Insbesondere in den Bereichen Wirtschaft, Kultur und städtische Infrastruktur und Entwicklung hat Berlin viele Stärken, die im Ausland auf sehr großes Interesse stoßen. Diese gilt es zu präsentieren und offensiv zu bewerben.
Berlin hat 18 Partnerstädte. Informieren Sie sich über Hintergründe und Ereignisse auf den Städtepartnerschaftsseiten.
Abteilung II gestaltet und koordiniert mit den Teams der Referate II A (Protokoll) und II B (Internationales) die internationalen Beziehungen des Landes Berlin. Lernen Sie uns kennen und kontaktieren Sie uns!
Wegner zum 3. Jahrestag des Angriffskriegs auf die Ukraine: „Berlin steht zusammen. Für ein Kyiv, für eine Ukraine, für ein Europa in Frieden und Freiheit.“